---
video_title: "JC - DONO DO CHOQUEI E MCs FICARÃO PRESOS"
video_id: XQzX5v-l6dY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQzX5v-l6dY
video_date: 2026-04-24T16:48:18+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Todos. Eu sou Ricardo Fielm. Você está chegando no famosíssimo lendário cantado em prosa e verso. Jornal dos coisas. É um jornal onde o apresentador não tem muita paciência.

Não à toa que ele ganhou o apelido de Saraivo, porque é tolerância zero com gente chata, gente mala. E eu tenho certeza que vocês também são assim. Vocês não aguentam certas pessoas. Então venham aqui, podem trazer o nome das pessoas que devem dinheiro para vocês, mandem recado. Isso aqui também é um correio elegante. E a gente tem aqui o

chat da quinta série que eu sempre coloco aqui na tela. Ouvi falar que estão imitando a gente, né, em alguns. E que que é? Pronto, já começou. Vai levar bloque. Já começou.

Vou deixar a barba. decidi deixar barba. Vamos ver o que vai acontecer. Eu já deixei dois meses, não nasce, mas dessa vez parece que tá indo um pouco mais rápido. Talvez quando a gente é velho, né? Diz que quando a gente morre, o

cabelo fica crescendo ainda durante 1 ano, 2 anos. Existem casos até de 200 anos que o cabelo ainda cresce. Aquela santa, não é Santa Bárbara, quem que é? Bernadete. 200 anos depois, a unha e os cabelos dela ainda crescem.

Bom dia para todos e mais uma vez obrigado paraas pessoas que me encontram na rua, que vem falar oi, faz tchauzinho. Muito gentis. Que surpresa no fim da vida, né? É no fim, gente, tá acabando agora. Não tem mais onde. Vou virar pra semente. Ai,

mas pelo amor de Deus, a ciência vai descobrir uma forma de você viver mais 100 anos. Deus me livre. Deus me livre. A terra maravilhosa. Se não tivesse ninguém, só bicho, ficaria.

Mas com outras pessoas, como eu não sou nenhum privilegiado e ungido, é melhor ir. É melhor. Nariz e orelha também cresce. É verdade. Nar. Nossa, meu nariz é gigantesco, né,

cara? É um negócio. Usa minoxidil na cara. Não uso coisa nenhuma. Agora tem uma outra tese que essa história de você tomar sol das 8 às 10, que é o que mandaram a vida inteira e das 4 às 6 é a pior coisa que você tem que ser se entope de um raio B, acho, né? O VB que não pode, que o horário

certo de você tomar sol, o que seu corpo precisa, é o sol do meio-dia. Eu desisto. Eu desisto. Bom, eu vou tirar, vou deixar a barba. Não enche o saco. A cara é minha. A

barba é minha. Vamos começar. Ah, quantos temos aqui? Só 324. Ah, eu vou começar aqui. Não vou ser

egocêntrico, esperar 1000 pessoas para para começar isso aqui. Eu vou mostrar para vocês. Aconteceu a semana passada no Senado. Isso aqui que vocês vão ver foi uma homenagem do senador. Eh, nossa, agora deu branco.

Nossa, que velho. Girão. Nossa Senhora. Bom, senador, senor, desculpa. que eu tenho problemas sérios de memória. E

olha o que que ele falou e passou o meu vídeo lá, né, em homenagem ao Chico Aníio, uma coisa que a Globo mesmo não fez, né? A Globo ganha dinheiro com documentário agora fazer uma [ __ ] homenagem. Aliás, não foi nem pro Jo Soares, né? Aliás, não fez para ninguém. Aliás, mantém falsas acusações, né?

Pessoas que fazem falsas acusações trabalhando, né? Demitem inocentes. Mas enfim. Aí o Senado fez uma homenagem ao Chiconísio. E lembrando a Malga de Paula que foi a última esposa do Chiconísio, ficou 12 anos com ele, quase 13, imagino, é, uns 12 anos. E nunca foi

ouvida pela Globo, nunca, ninguém quer saber como Chico Anísiio passou os seus últimos anos, né? Desprezado, ignorado pela Globo. Fizeram a mesma coisa com Faustão, fizeram a mesma coisa com o J. Sozes, não deixaram eles se despedirem, né? Eu não vi o bonequinho dos irmãos, mas vai, deixa eu me exibir aqui, porque isso aqui é histórico para mim, gente, para vocês também que fazem o canal, porque eh esa então eu mandei um vídeo pro pro Senado porque eles precisavam de mais, queriam que alguma pessoa que entendesse de TV falasse do Chiconiso. Eu falei um

pouquinho só, né? Mas aí o senador tá, isso aqui para mim é importante, gente, porque isso aqui coloca eh esse canal, meu trabalho na história, na história mesmo, porque agora tá no no na biblioteca do Senado, na biblioteca do Congresso. E meu nome tá lá, né, graças também a vocês. Então, ele foi muito gentil. Obrigado, senador.

Não é, eu não voto nele, ele é do Ceará, né? Não tenho nada a ver com isso, mas foi muito gentil. >> Tem um grande jornalista, né, que muito equilibrado, [risadas] >> não muito equilibrado, senador, >> oportunidade, né, de eh conviver ali com o Chico, de >> não conviver lá na >> Estão ouvindo? Pera aí, gente. Putz, por que que eu não tô?

Ué, pera aí. >> Tem um grande jog. >> Não, pera aí, pera aí. Ué, por quê? Por quê? Deixa eu tirar isso daqui. Onde tá

esse aqui? Pera aí. Caraca, viu? Remove. É o fim da picada. Deixa eu ver aqui.

Mídia. Pera aí, gente. Não enche, não enche, aguentem. Pronto. Cadê? tem um grande jornalista,

né, que muito equilibrado, extremamente competente, não, >> que teve a oportunidade, né, de eh conviver ali com o Chico, de >> durante um tempo lá na TV Globo com as suas apurações e tudo, é o Ricardo Feltin. E gente, eu fez um vídeo especial para hoje, para essa sessão solene do Senado Federal. E eu peço a nossa atenciosa secretaria que coloque esse vídeo. >> Senadores, é um prazer falar diretamente com os senhores pela primeira vez na minha vida de jornalista, 35 anos. E eu tenho a sorte de a primeira vez que eu estou conversando com o Senado >> é >> como jornalista, como crítico de TV, como cidadão mesmo, eh, por uma boa causa.

Essa homenagem que está sendo feita ao Chico Anísio, foi proposta pelo senador Eduardo Girão. E eu queria falar pro senhor senador que é uma coisa, o senhor tá fazendo hoje muitos anos de atraso, a gente sabe, né, desde a época que o Chicanis morreu. Olha aqui quanto tempo faz, né? Eh, o senhor fez algo que a empresa que o Chico ANIJO trabalhou durante décadas, os bilhões, não são milhões, os bilhões que o Chico Anío levou paraa Globo, eh, e a emissora nunca fez uma homenagem desse desse jeito. Então, eu queria eh dar parabéns pro senhor e também eh dar parabéns pra memória do Chico, né?

Se tiver os dois maiores humoristas da história do Brasil, Chiconísio, Jo Soares, não há dúvida, Chiconísio, ele era ainda um brilhante escritor, ele escrevia muito bem, ele fazia muitos roteiros, sabia de iluminação, tudo, né? Um sujeito completo e que nos últimos anos dele, assim como a Globo tem feito com outros artistas, estrelas que deram muito dinheiro a ela, ela abandonou, né? Então, o Chico ele passou os últimos anos e a Amga de Paula, sua companheira pode falar isso, né? nos últimos anos inconformado, porque eu tô falando de audiências de 40, 50 pontos nas nos programas que ele fez, um negócio que nunca mais a gente vai ter, nem essa audiência mesmo >> e nem >> um outro chicanismo. Então queria deixar esse aqui esse comentário para vocês senadores. Eu, como todo brasileiro,

ainda tenho uma fio de esperança que quem sabe o Senado um dia ainda não vai salvar o Brasil, né? Mas pelo menos já salvou a memória do Chico Anispon. Muito obrigado, senhores. É, continuem um bom trabalho. E trip mesmo.

>> Obrigado, >> jornalista Ricardo Feltrm, admiro muito o seu trabalho, acompanho, >> né? inclusive deu uma entrevista muito boa eh há poucos dias pro Pânico. Eu acompanhei sempre com apuração muito rápida, muito fidedigna, >> eh, da imprensa brasileira e muita honra, né, recebê-lo, o senhor aqui, mesmo que virtualmente, nesse vídeo especial feito. Você vê o carinho que ele teve, né, em em colocar ali, eh, as imagens e tudo. Muito obrigado mesmo.

>> Muito fofo. De quê? Foi um prazer. Espero que a Malga possa fazer algum filme aí, um documentário, né, com a história do Chiconízio. Chiconísio, gente, era simplesmente um absurdo. É um

absurdo, né? Chiconísio e Josuares. Eu sei que vão começar a falar Gildo Ribeiro, Frando e tal, Zé Vasconcelo, mas assim, eh, aquilo que a gente chama de overall best, melhor de tudo, esses dois não se comparavam, né? Jô era os primeiro, os dois eram muito bons pintores para começar os dois, né? O Jô melhor, o Jô tem uma outra pegada mais Lenstein, né?

Ele tinha, infelizmente eu não tive chance de ver ao vivo os quadros dele, mas ele mandou vários assim por pro por WhatsApp. E o Chico também pintor também. e os dois cenógrafos, total noção de fotografia, iluminação, roteirista, humorista, ator. Então são pessoas simplesmente as mais completas. Dá para fazer um, sabe, séries e séries. O que

Chico, o Chico Anizo tem de vantagem sobre Jô foi a quantidade de personagens. Foram mais de 200, 200 personagens diferentes, cada um com de voz, cada um com maneirismo, cada um com uma expressão facial, cada um com uma um sotaque, um negócio inacreditável, né? Então, parabéns ao Senado por lembrar do Chicoío, né? Agora, quando fizer, sei lá, 2032, vai fazer 30 anos à morte, 40 anos à morte, daí eles lembram, né? Mas o o Brasil e em especial a Globo, eu já falei isso, tem essa mania de só homenagear a pessoa depois que ela morre, né? É uma pena. É

uma pena isso, né? Por isso quando você vê uma homenagem de alguém vivo, um documentário, por exemplo, né?

Malga de entrevista para Antônia. Não recebeu nada de herança. Não recebeu nada de nada porque o o Chiconío não deixou herança, gente. Chiconísio, ele era um ariano, um gastador irremediável. Ele é uma pessoa que torrava dinheiro.

Ele ainda tinha um vício em cavalos. Não em corrida de cavalos, mas em cavalos mesmo. Olha que até o vício dele era uma coisa de uma boa pessoa, né? Eh, sempre foi muito crítico, sempre foi crítico à direita e também muito crítico à esquerda. Ele sempre foi um cara que, sabe, se desanimou com a política.

Enfim, mas parabéns aí, pelo menos o Senado lembrou dele. Vamos para mais uma notícia desagradável. Essa foi agradável. Agora é uma agradável, uma desagradável. Tem que fazer bastante corte hoje aqui, gente.

Eu tô em luto com o que acaba de acontecer

depois de 70 anos. Olha aqui, gente. 70 anos. Deixa eu colocar aqui para vocês. É o fim da rádio Eldorado, gente.

Isso é história. Obrigado ao senador. Deixa eu tirar o senador daqui. Isso é absolutamente histórico e ruim, né, do ponto de vista, porque assim, a era do Estadão, né, a rádio, né, ele falou que dia 15 de maio agora acaba vai manter a marca, não sei aonde os Putz, que cena triste, cara. Puxa vida, que tristeza ver essa cena aqui, gente. Eu não,

deixa eu ver que que eu faço aqui. Pera aí. Ué, a é a cena do da redação, gente. Que tristeza isso aqui. A redação no momento que é avisada que que vai fechar. Não, esse aqui são

assinantes que estão visitando, mas ontem, graças a Deus, não é essa cena que eu tava esperando. Eh, essa semana, o fim de semana, eles foram avisados, olha que fim de semana maravilhoso, né? Que não, a rádio não vai continuar. Vamos mandar embora umas 30 pessoas. Acredito 30, 30 e poucos. Eles falaram

que vão manter o nome, né? Tem, acho que fez parte, eu, por exemplo, não sei quantos anos vocês têm, né? O Estadão tá justificando, falando aqui que as mudanças no consumo de áudio, especialmente o avanço das plataformas de streaming e a queda de consumo de rádio tradicional, impactaram o modelo das operações das emissoras de FM. Isso. As emissoras que não investiram, olha a jovem pan e o Pânico hoje que há anos investisso aí. E a o

Pânico, por exemplo, hoje ele fica em quarto lugar em audiência geral. Muitas vezes o Pânico dá mais audiência online do mais duas vezes. Às vezes já chegou dar três vezes. A audiência é da Rede TV. Então fica Band, Pânico, Rede TV, TV Brasil ou TV Brasil e RV, enfim.

Eh, então, se a rádio não investiu nisso, não dá para falar assim: "Ah, mudou tudo". Se mudou, por que que vocês não mudaram, né? Porque eu tenho certeza que é um negócio eh rentável. Aliás, né? Para quem não sabe, eu posso contar isso. Eles ficam bravos comigo?

Não, não ficam, né? O Pânico é uma empresa separada, né, da da Jovem Band. Vocês sabiam? Ela é uma empresa separada. Tem lá o o Emílio Tutinha, tem um nome super legal, cara. Não sei se é

[ __ ] a empresa deles. Pau no, [risadas] eu acho que é [ __ ] pau no é sério, é sério. Mas veja, eles investiram e hoje ganham dinheiro com isso, porque não tem jeito, gente. Não adianta mais a Globo, ela não vende mais propaganda só paraa TV. Até quando vão ficar puxando saco de TV aberta? A

Globo, tudo que ela vende agora tem que ser para todas as plataformas. Dificilmente chega um cara fala assim: "Eu quero investir só na TV aberta, na novela das 8". Ninguém é idiota, cara. Faz o anúncio generalizado, né? O problema de todas as emissoras de TV aberta que tão sofrendo e negócio grave que ninguém tá falando, gente, porque fica bravo? Eu fico bravo por que

tem um problema sério? São as afiliadas, gente, as afiliadas das emissoras todas. SBT, Globo, RV, não sei se tem afiliada, deve ter. Não sei. Record, o que for, tá todo mundo em dificuldade financeira. A

Record acho que mal tem a filhada, né? Ela quer ter tudo dela, mas tem, né? O Nordeste lá tem. Enfim. E essas emissoras agora vendem tudo para tudo. E aí a Eudorado simplesmente ficou

parada no tempo. Tem uma programação, né, para ouvintes de classe. Eu não lembro qual era o slogan da Eudorado, mas deixa eu ver. Tem aqui o slogan. A rádio dos melhores ouvintes.

A rádio dos melhores ouvintes. [suspirando] Ai, dizem que anúncio durante jogo de futebol é mais caro. Lógico, durante futebol, durante Jornal Nacional, durante a novela das 8 não é mais caro na Patrícia Poeta, mas no futebol cai o preço, cai 90%. Então, todo mundo que quiser anunciar no futebol da Globo vai pagar só 10% do que alguém que anuncia no programa da Ana Maria Braga. Vocês fazem pergunta que já sabe a resposta. Eu lamento isso, lamento pelos

meus colegas ali da Eudorado também, porque gente, tá simplesmente achatado o salário. Eu não sei na na profissão de vocês, eu vou falar da minha, de jornalista, que eu sei, de gente que tá começando a trabalhar agora. Então, se for, fizeram faculdade de jornalismo, né, em vez de fazer outra faculdade e depois faz um MBM, jornalismo ou uma pós, não vai fazer jornalismo, né? como se isso mudasse. É bom, vai, faz também, melhor do que nada, mas as pessoas que tão arrumando emprego hoje, eh, quem pagava ainda razoavelmente bem eram assessorias de imprensa, mas como caiu muito em boa parte das assessorias, elas cresceram muito e achataram o salário. Então, hoje

não é a normal. Aí o cara se formou, fez faculdade, fez MBA, fez Casper Lim, não sei o quê, e oferecem R$ 3.000 para ele. PJ PJ 3000, 3500, eu tô ouvindo em vários lugares aí. Isso quando não é menos, né?

Tem assessoria que oferece primeiro só contrato estagiário, né? Pega aluno do quarto ano de jornalismo e bota lá para ganhar, sabe? O vale, o vale refeição e vale transporte. E mais alguma coisa? [roncando] TMC não é o princípio ativa da Euascta.

Primeiro é THC e é o princípio da maconha. Não tem nada a ver com o alcaloide do Santo Daime. O capivara Santo Daime. É Jagub Mariri e THC. Bem, Thaago. [roncando] A rádio

Transamérica virou outc. é do mesmo grupo deles? Não, não sei. Acho que não. A Transamérica é do grupo do exdetor da CNN. É um grupo separado. Mas veja como

tá relações públicas, estão perguntando aqui, gente, relações públicas, se você tiver estômago, né, se você se seu filho tá fazendo jornalismo ou quer fazer, quer seguir alguma regra aí, então tem duas formas. Ou você vai ser repórter, que é o tem gente que nasceu com sangue de repórter. Eu nasci com sangue de repórter, né? Eu dou opinião, né? Eu faço outras coisas, faço matéria de comportamento, palhaçada, enfim, mas eu tenho sangue de repórter. A minha base

humana profissional é ser repórter, investigar as histórias, descobrir mentira, descobrir furo em história. Eu sempre adorei isso. Descobri eh fraude em licitação, descobri roubo, descobri desvio. Sempre adorei essa parte, né? Mas tem gente que tem estômago. Então,

se você tem estômago, você imagina o pé no saco, que é você trabalhar para famoso, para muitos famosos, eu diria até a maioria, né? Eh, você a o jornalista que vai ser relações públicas de uma empresa, de um famoso, ela, ele necessariamente tem que ter mais desprendimento que um repórter, porque senão ele não vai ter estômago, né? Você tem que abaixar a cabeça, você tem que levar esporro. A pessoa faz besteira e a culpa é sua. A pessoa posta umas ne cancelada e você que tem que salvar. Eu

acho, eu acho que os, no meu livro, eu escrevi inclusive um capítulo só para assessores imprensa dando dicas para ele, né? Porque muito assessor não sabe a hora exata. Por exemplo, você tem o jornal, o jornal papel impresso, tinha assessor que ligava lá 6:30 da tarde para passar nota. Gente, 6:30 da tarde é horário do fechamento. Não se liga nesse horário também. Não se liga às 9 da

manhã que não tem ninguém. Quando você ligar, liga o pessoal do esporte, daquele caderno, tenta, porque o pessoal do esporte é mais carinhoso, sabe? Eu dei até umas dicas. E tem, então tem muita assessoria aqui não, mas agora tem assessores que eles precisam ter estômago, eles precisam ter menos va ser relações públicas, porque você vai comprar a briga de outra pessoa, né? A gente chama de balcão isso, né? Eu tô do

lado de cá do balcão, né? Mas quando você vai pro lado de lá, é quando você tá trabalhando com político, trabalhando com uma empresa, trabalhando com famoso. Eu sei de famosos aqui, até passar, a gente começou falando deado, mas também famosos aqui. O Fábio vai conseguir fazer um corte. Eu sei de famosos, gente, que assim é simplesmente intragável conviver com a pessoa uma hora no mesmo lugar. Porque assim, a

pessoa onde ela vai, ela tem que chamar atenção. As pessoas têm que ir. Ela muitas vezes contrata três, quatro, cinco seguranças para ir no lugar que ninguém nem conhece ela, mas ela faz isso como como marketing. Aí você tem uma série de sites no Brasil que repostam essas coisas que a história da fulana vai na praia e mostra a marquinha bronzeado na virilha, né? Eh, muitas vezes tudo isso tá armado. A pessoa fala que vai lá,

fala onde vai tá, né? Ou ela mesmo, que é muito mais comum, eh, alguns famosos andam com o assessor. O assessor vai longe dele, de onde tá o famoso, não de não fica com ele, sai de perto e faz de longe fotos como se [roncando] estivesse fazendo um flagra. Aí pega essa foto e manda com exclusividade pro site. Aí o site publica: "Fulana mostra a marquinha na virilha ou fulano exibe músculos ou qualquer outra coisa".

Enfim, se você quer ser jornalista e relações públicas, precisa encarar essas coisas. Você imagina você trabalhar para alguns famosos que eu também sei, a pessoa trabalha 7 dias por semana, 24 horas, porque a o famoso ele perde a noção que aquela pessoa é um empregado. E como a vida dele é de glamor 24 horas, ele acha que o assessor tem que ficar 24 horas à disposição dele. Não paga 13º, não paga adicional noturno, não paga hora extra. Então veja por tudo isso. Agora se você

for repórter de sangue, assim como eu, que eu gosto disso, aí o negócio seu é montar um canal do YouTube. Você não vai arrumar praticamente emprego em lugar nenhum. Tem alguns sites sim do poder 360, política do W que ainda às vezes acerta a Folha, né, Metrópolis que tá melhorou muito em política principalmente. Eh, você vai conseguir, mas assim, até você destacar numa área, porque você é um repórter investigativo ou tem sangue de repórter, você tem que escolher alguma coisa que você vai eh trabalhar, alguma área. Você não vai conseguir sobre todas as áreas. Você não

vai conseguir dar todos os furos sobre quem é a banda que vai tocar o ano que vem no Rocking Hill, que a fraude na licitação ou não sei o que da Globo que foi demitido. Não dá. Escolhe uma área para se especializar. Depois você pode fazer até outras coisas, né? Quando você escolher uma área, por exemplo, esporte, uma coisa que os repórters esporte não fazem.

Já que você gosta de esporte, eu tenho certeza que você assiste documentário de esporte, você vê pouquíssima dica e não tem nenhum jornal, acho que tenha uma sessão que seja sobre o que assistir sobre esporte histórico, né? Sobre documentário, sabe? Contar a história, fazer um trechinho ali, eh, que poderia melhor, porque o repórter do esporte ele acaba fazendo só treino, né? Muitas vezes, né? Resultado, estatística, fica tudo muito, muito assim. Mas se você é repórter, se

você acha que você tem o sangue para investigar, não sei o quê, escolha primeiro uma área que você vai fazer. Pode ser polícia, pode ser esporte, pode ser política, pode ser opinião, pode ser música, pode ser novela. Por exemplo, um canal que eu sinto falta aqui, eu não vou ver, eu não vou ver, mas se eu fosse uma nova pessoa aqui, se eu sou fanático por novela, por exemplo, eu sou uma dona de casa fanática por novela, montava o canal da dona de casa fanática por novela e ela comentando todo dia o durante 8 minutos, um vídeo por dia, 8 minutos, 10 minutos, falando sobre só sobre o que aconteceu ontem na novela. Ela, eu tenho certeza que um canal desse ia bombar. Só isso. Só isso. Sabe, todo

dia eu vou falar: "Ah, ontem eu achei que a fulana exacerbou. Que que ela pensa que ela é? Que não sei o quê. Só isso, sabe? Ai, novela das 7. Ai, tá tão

mal aqui a cena, não sei o quê. Novela das 9:30, né? Ai, eu tô adorando três graças. Nossa, aquela menina é uma graça, né? Vocês entenderam? Tem sempre

tem um assunto para vocês fazerem, porque a chance de você jornalista arrumar emprego num veículo grande hoje é ridícula. E cada vez mais os veículos grandes sem trogadilho estão ficando menores, porque tá se dissipando a quantidade de informação. Várias pessoas, eu tenho certeza que metade, quase desses vídeos que eu faço aqui jamais, jamais seriam aceitos pelo jamais. Eu não ia conseguir aprovar primeiro todos os vídeos de opinião, primeiro isso que eu tô falando agora. Jamais o o Wall iria admitir que eu fizesse, mesmo eu não falando dele, entende?

Porque tem o policiamento, né? Enfim, lamento muito pela Eldorado para encerrar isso aqui. Bom, Fábio, tem dois furos porque eu falei aí já tem dois cortes. Outra coisa que eu quero falar aqui, vamos começar a falar deles. Eles tinham medo da novela Viagem, era muito bom. Você tinha medo da viagem? É

aquele Alexandre lá. Era um [ __ ] horror, né? Vocês viram meme já que tem uma loja assim e vendo cadeira com encosto e R$ 100 e atrás da cadeira tá o Alexandre, [risadas] o Guilherme Fontes. Ah, vamos lá. [roncando] Eu tô, é uma sugestão aí, gente. Hoje

vocês t Eu não queria estar na pele dos jovens de hoje, das dos molecada aí. Eh, a gente tá vivendo um momento absurdamente complicado em termos de profissão por causa da inteligência artificial. Você vai fazer um curso, você vai fazer 4 anos de curso e depois descobre que tem um software que faz isso muito melhor que você e não são poucas as profissões disso, gente. Tem um monte, sabe? designer gráfico, programador, webter, criador de sites, desenvolvedor, fabricante de aplicativo, criador de aplicativo, tudo que você imaginar, né?

Jornalista, já falei para vocês, uma boa parte do que vocês estão vendo hoje em site é feito por inteligência artificial. Falei, você consegue criar algoritmo falando toda vez que apareceu o nome, Débora Seco, Anita, Daniele Winits, Laura, não sei o quê, fulana, fulano, fulano, fulano, Rodrigo Faro, Márcio Garcia, Tony Ramos, toda vez o algoritmo para naquela notícia e faz um cozido daquilo, se é famoso, não sei o quê, e ele gera automaticamente produz no Instagram ou no Twitter ou em qualquer outra rede, até no site. O próprio, a matéria própria, ele cozinha aquilo e joga. É só você colocar em outra coisa, reconhecimento facial. Não tem notícia, é só assim. Paolo Oliveira exibe o

corpão na praia. Tudo bem, o cara publica, geralmente é foto de assessoria. Então hoje quem tá escolhendo alguma profissão, eh, eu lamento porque deve tá muito difícil, né? Agora a minha área aqui, por isso que eu tô falando para quem nós que tivermos, quem tiver sangue de repórter no jornalismo, todas as áreas de jornalismo, vai sobreviver a a inteligência artificial, né? Vai demorar muito para que a inteligência artificial descubra nuances do ser humano, descubra, sabe, detalhes dentro de um caso policial, seja ele qual for, sempre tem alguma coisa que é impossível. para qualquer

inteligência artificial descobrir só no dia que ela for uma inteligência emocional artificial, né, e conseguir saber intenções ou desconfiar e como fazer apuração, o que que a inteligência artificial vai fazer, por exemplo, num caso que nem o do Mary, ela vai ligar pras fontes e vai conversar, entrevistar elas. Pois é, a mesma coisa esporte em todas as áreas, sempre você consegue dar uma notícia exclusiva. Eh, você tá fazendo algo que a inteligência artificial, por enquanto, não vai fazer. Ela vai conseguir dar furo em números, por exemplo. Olha, foi empenhado tanto em gastos em construção pelo Ministério das Cidades e aqui só foi gasto isso. Essas comparações.

Agora, investigar a história a fundo, ouvir testemunha, vai ser muito difícil, né, alguém falar com uma inteligência artificial. É, a profissão de jornalista já era. Mas tem tantas, né, gente? A a Índia, a Índia nos últimos 20 anos, eh, além de tirar quase 400 milhões de pessoas da miséria, da miséria absoluta, é hoje o país que mais tem doutores, doutorado, que tem, todo mundo vai estudar TI, vai estudar matemática, gente, física aplicada, sabe? alguns negócios assim, eh, você cria a cultura desde o começo de educação e essas pessoas saíram pela educação.

No Brasil não tem isso, né? Então você tá por sua conta e risco. Cadê? Imagina os professores têm que corrigir o trabalho de aluno feito por Iar. Não é isso? Agora é outra. Então,

por isso que eu tô falando, eu admiro os pais que estão educando filhos hoje, porque não é fácil. Deixa eu falar dos três aqui. Bom, não durou nem 4, 5 horas a alegria deles. Ontem o STJ decidiu que MC Pose, pose do rodo, eu não entendo o que que é isso, mas é o do meio. Embaixo MC Rian ou Ryan Ryan ou Ryan. Eu não

sei. E o Rafael Souza aqui do choque vão continuar. Decidiu que eles iam sair. 4 horas depois Polícia Federal pediu a prisão, manutenção da prisão deles agora como preventiva. Ou seja, não há mais como sair agora a menos que uma instância superior casse essa decisão, né? ou suplante, eu não sei como que

fala nesse caso. Como eu falei para vocês ontem, é impressionante você ver que foi movimentado 250 bilhões em apostas no ano passado, no final de no 2024, 2025, 250 bilhões, 1/4 de trilhão de reais em apostas. Então hoje você tem famílias na merda. né? Gente que já tirou a própria vida porque assim, perdeu casa, gente. Uma mulher lá perdeu duas, três

casas da família, ninguém sabia, né? Eh, é isso, é dopamina, né? a pessoa joga, ela tem a chance, principalmente, eu acho que tem algum algoritmo ali que identifica, obviamente quando a pessoa é nova, chegou e identifica quanto ela posta, faz um cálculo e dá um eu acho, tá bom? Eu não jogo, não quero saber, mas eu acho que teve, teve que teve isso, teve, né? Dava o prêmio, falava, ó, ganhou R$.200, R$ 200 já quer tirar.

Se você quiser tirar, você conseguia tirar e aí fazia você jogar mais de novo, né? Tem histórias horrorosas sobre gente viciada em jogo, né? E por exemplo, tem pessoas que nem entram mais em cassino nos Estados Unidos. Tem alguns cassinos que eles barram aquela pessoa porque assim, ela já acabou com a vida dela, né? Ela pouco que ela tem para comer, ela vai lá e inclusive alguns cassinos vem isso, né? Não deixa

nem a pessoa entrar porque sabe que ela não tem nem dinheiro para comer, né? Então, se todo esse dinheiro tivesse sido gasto R 250 bilhões de reais, tivessem sido gastos em cassinos físicos, você tinha dado emprego para servente, para pedreiro, para [limpando a garganta] pessoal da limpeza, para contador, para jornalista, para músico, para ator, para cenógrafo, para iluminador, para tudo, né? Você teria criado uma infraestrutura dentro dos lugares, né? Porque você não pode um cassino sem uma baita sistema de esgoto, um baita sistema de energia elétrica. Ai, mas vai lavar dinheiro e você não lava dinheiro. O que que a

gente tá fazendo aqui agora se não falar sobre gente que lava dinheiro, né? Quer dizer, suspeitos de lavar dinheiro. De qualquer forma, os três vão ficar preso presos. Ontem o advogado do, acho que do, do Rafael chegou a falar que isso é uma arbitrariedade, eh, lembrando que ele tá preso porque recebeu um Pix e começou mostrar sinais exteriores de riqueza. Não esqueçam disso.

Você é pego pelo seu ego. É o seu ego e faz ser pego. Ele gostava antes, ele falou, né? Falei numa entrevista no Flow, ele falou que era um cara super simples, que ele não gostava de de ostentar. Deixa eu ver aqui, né? Cadê o

Ele? Não gostava de ostentar. Aquele não era um cara ligado a dinheiro. E cadê o rico aqui? Chique.

Aí não, não é essa aqui. Vai, Danis. Tem ele no Coliseu de Roma. Tem ele na neve, na Suíça, Bale Nevado, tem ele na Patagônia, sei lá onde. Então ele gostava sim de ostentar. Tem ele comendo

aquela, eu falei para vocês, né? Uma salada de frutas que foi feita em Provença e enviada por avião refrigerada até o o barco que ele alugou para passar o fim de semana. Só que aí ele começou ou enquanto você tá fazendo isso, gente, viajando, né? Agora não vai ser mais isso, né? Agora vai piorar muito mais as coisas. Hoje eu soube que se você for

tirar mais de R$ 10.000 no banco, pelo menos duas pessoas confirmam que aconteceu isso com elas. Se você for tirar R$ 10.000 do banco, você é obrigado a dizer ao banco e ao governo no que você vai gastar esse dinheiro. Então veja, né? Então agora também vai

ter a história do goov.br do aplicativo. Eu já falei para vocês. Para você mandar qualquer coisa pelo correio, agora você tem que entrar no golbr, envio de itens, descrever o que você tem mandado, se for um livro, que livro que é, quanto custou, fazer seguro, etc. no GolvBR para você mandar o negócio pelo correio. E agora quando você chegar

no Brasil, né, e for para um hotel, para uma um hostel, alguma coisa, você vai ter que baixar o aplicativo. Eu queria saber como eles vão fazer com os estrangeiros, né? vão dar só o número de passaporte e aí não vai ficar sabendo o governo, porque o que o governo quer saber é onde você tá, que horas você chegou, que horas você saiu, tudo que você gastou no intervalo desse tempo. Então, se você falou que tá no Rio de Janeiro, você vai, seu cartão de crédito vai ser informado, você vai ficar ali em volta, né? E ele acompanhando tudo que você gasta para te cobrar. Ou seja, eles

estão atingiram a perfeição, a supremacia, a o topo da perfeição para tirar dinheiro da gente. É assombroso onde o estado conseguiu chegar, né? E aí o, então hoje quando você for fazer chequin no hotel, você vai ter que entrar no seu golfbr, eu não sei para que, mas vai ter que entrar. E isso vai piorar cada vez mais, cada vez mais isso vai se agravar. É o o estado cercando e sufocando o cidadão, o empresário, a empresa, né, o prestador de serviço, sufocar, sabe, até ele não aguentar mais. E aí o estado fala o quê? Então

deixa, eu vou sustentar vocês, eu vou dar dinheiro para vocês, né? que é o que tá acontecendo hoje. E esse é o princípio do começo da revolução do proletariado, gente. Essa base de sufocamento da classe média, né? Como se a classe média não servisse para nada, não perdesse 50% de tudo que ela ganha, enfiasse no rabo do governo.

E os velhotes não sabem mexer na internet. Então, eu já falei ontem, eu já falei ontem, vai ter que mudar todas as senhas agora com computação. Eu não sei nem como vai ser. Eu não vou estar aqui, né? Eu acho que eu não estarei aqui para ver a proliferação de computação quântica pelo mundo, né? Eu

não sei se eles vão transformar o computador quântico numa coisa exclusiva de estado, que eu acredito, né? Ou de academia, né? Acadêmicos. ou se um dia vai existir esse computador meu aqui com computação quântica. E eu não vou ver isso, mas seus filhos, seus netos, provavelmente seus netos vão ver isso, né? Então imagina como que

você vai guardar senha, gente? Como que você vai fazer senha? Porque mesmo que você coloque uma página inteira que foi que dizem que o banco Daniel Dantas fez, né? que o Daniel Dantas lá no Banco Opportunity, quando ele foi preso, nunca conseguiram eh descriptografar. Olha quanto tempo faz.

Faz uns 15, 20 anos quase, gente. Faz 20 anos. A história do Daniel Dantas. Nunca conseguiram a senha descriptografar a nuvem dele, né? Jamais. Porque dizem que

ele tinha uma página inteira, dizem, né? De de um livro que ele gostava. era um parágrafo inteiro. Então você imagina com a computação quântica, acabou essa forma de você fazer, né? Porque vamos supor, você fala assim, tá bom, vou fazer o parágrafo inteiro ao contrário, escrito ao contrário, tudo bem, a computação quântica vai fazer isso imediatamente e automaticamente, né? Eu vou pegar todas as frases e

trocar, não sei. Eu vou pegar a primeira frase, uma sequência equistante de um livro do Tolstoy. E eu vou pegar a primeira frase. Ele também vai fazer isso. A gente, nós velhotes, estamos funhados.

Essa é verdade. Enfunhanos. De novo. De novo. Aqui. Vamos lá.

Samurai realista. Eu não gosto de gente que não usa foto, tá? Só para avisar, mas tudo bem. Lembro da parte da Bíblia que diz que as pessoas tentarão acabar com a própria vida e não vão encontrar a morte. Será que vai ter algo para impedir? Já tem

muitas coisas hoje que impedem, né? Eh, mas principalmente, eu já falei e já assustei todo mundo aqui, principalmente tá escrito na Bíblia que tudo que você negociar, tudo que você fizer, vai ter a marca da besta, né? E eu já falei para vocês que o todo o código de barra começa com seis. O risquinho do meio é seis e o último é seis. Então hoje qualquer produto do mundo, do universo, qualquer coisa produzida sobre a Terra, qualquer tipo de material de comida eletrônico, de material radioativo, não sei tudo que tiver um código de barra, tá escrito lá 666.

Ononho. Gente, outro dia vocês viram o gatinho. É que eu não tenho mais a foto dele. A menina falando assim: "O foguinho é o o gato foguinho, ele bate no nhonhonho. Ela tem um gato que chama nhonhonho.

Esse aplicativo não funciona nem para o básico. Agora o Brasil vai ficar não só isso, né? Você viu que você vai sendo considerado mais pelo estado já, né? você, eu sou ouro. Por que que você é ouro? Porque você deixou fazer a scanner

da sua cara. Então, quanto mais você dá informação pro estado, né, minha conta bancária tá vinculada lá, o golv toda, minha, tudo, minhas pesquisas aí, mas você é considerado ouro. Você é um cidadão ouro. Por quê? Porque você entregou a tua vida, a tua alma para aquela [ __ ] de Leviatã, né?

Ah, momento. Daniel Lopes, um dos apresentadores do alienígena do passado foi morto. Não, não foi morto. Ele mesmo fez aquilo lá. Ele tirou a própria vida ou não sei o que lá. Cook,

vamos falar o nome dele aqui. Ele é uma pessoa que tinha depressão, né? Eh, pesquisador OVN, eu vi ele aqui. Tadinho, David Wilcock aqui. Acho que todo mundo já viu ele.

Obrigado, André Martins, muito gentil você. Me 666 de presente. Mas é bobão mesmo, né, cara? Mandou R$ 6,66. palhaço. Olha aqui, David Wilcock.

Todo mundo já deve ter visto ali anos passado. Esse cara morreu essa semana e tão falando, né? Pelo menos tudo leva a crer, né? Ele morreu dia 20 de abril. [roncando] Tudo leva a crer que ele tirou a própria vida, tinha problemas.

Aí acho que tem bastante corte pro Fábio hoje. Eu tô fazendo de qualquer forma sobre os dois aí vão continuar presos. Acho que deu corte porque eu falei dos cassinos, né? Então é isso daí. Eles vão continuar presos.

Dono Choquei também é uma é um alerta para tudo quanto é assessoria de imprensa, gente. Tem muita assessoria de imprensa, tem muito escritório de advocacia, tem muita consultoria que tá lavando dinheiro, né? E isso uma hora do jeito que o estado tá crescendo sua qualidade, né, para investigar a vida da gente, eh, logo logo eles vão conseguir, né? Lembrando também que a gente tá vivendo a maior época de maior endividamento de famílias do Brasil. Eu imagino que agora até a Copa, eh, o governo não vai fazer nada porque ele acha que, né, é a Copa com menos interesse da história, né? Quem aguenta,

né, gente? Não, 120 jogos, é isso mesmo, 130. Deve, é, vai ser a minha alegria, né? Porque eu são os melhores momentos para você ir no cinema, né? Feriado, Copa do Mundo, você vai no cinema, gente, não tem ninguém, sabe? Você pode roncar, pode fazer o que

quiser, comer pipoca de boca aberta. Muita gente tá lavando dinheiro, influencer tá lavando dinheiro, assessor de imprensa de influencer tá lavando dinheiro, o escritório de advocacia tá lavando dinheiro. O o crime vai achando um método diferente, né, de é que nem a pirataria, sempre tão dando um jeitinho, né? Agora mudou, né? Agora a BTA e a Ancine vão combater juntas a pirataria. Mas eu já falei para vocês,

né? O anunciante não quer combater a pirataria. Nenhum anunciante quer combater a pirataria. Quanto mais gente vê a propaganda dele, melhor ele não vai combater a pirataria. Não é da conta dele, né?

[roncando] Ah, vai ter muito go. Vai ter. Eu queria mandar um abraço aqui pro Luís Roberto, gente, ele tá com tumor, né? Eles estão falando neoplasia. Neoplasia, gente, ele tem um tumor.

Ó, deu uma piscada. Se ficar de lei, vocês me avisam. O Luiz Alberto e e gente, eu queria desejar para ele toda a sorte do mundo, que ele consiga sair dessa. Vai conseguir, né? Um cara super simples, né? Não tem fofoca dele para se

fazer, né? Ótimo apresentador, ótimo apresentador também. Ele já apresentou lá o Galvão, né, Marl? 13 meses como membra. Membrana. O

Fábio tá devendo, e não esqueceu, nem eu. Eu vou cobrar o pato peleleca, o pato cor de rosinha, que é aquele que vai ser dado a quem completar 3 anos como membro nesse canal. Quem tiver 3 anos como membro vai ganhar o pato. Ele brilha. Ele parece que está foi ilustrado. Ele é rosinha.

Ele é saudável. [suspirando] [risadas] Cala a boca, filtrar na sua boca, cara. Por que você não cala [limpando a garganta] a boca, cara? Nem eu te aguento. [ __ ] merda. O Fábio tem

que fazer o pato rosinha. O pato peleleco. 3 anos. 3 anos. Cor de rosinha. A rosinha vermelha

[roncando] [risadas] dessa cor aqui, ó. [risadas] Sabe, lembra um atum, aquele atum saudável, né? Quando você vai comer no restaurante de japonês. [risadas] Olha, Rafaela Chepote vai ser provavelmente a primeira que é o pato. Tá faltando ainda, né? Tá faltando meses

para você ganhar. Tem que virar membro. Impressionante. A vó de um deles falando cada 10 palavras, oito nome de Deus. Acho que são, não sei o que que você tá falando.

Que que é? Prefiro um perfume. Cala a boca. [roncando] [ __ ] esse Gustavo é mala, cara. O cara é um picareta, cara. Você é tóxico.

Eu acho que você é tóxico. Só não me torno membro por te considero impagável. Ah, não, saco. Ou só quis 96 FM também. Len, Mas eu fui o primeiro.

Eu sou o pioneiro. Que que é? Alessandra vai embora. Patrícia membra por 16, 26 meses. A Patrícia e a Rafaela provavelmente vão ser as primeiras. Que que eu fiz aqui

que eu Pronto, vamos continuar? Vamos. Vamos ver o que que eu tenho aqui. Vamos lá. Alguém sabe se o flow dá dá strike?

Bom, se ele der strike, não vai dar strike, né? Mas vai ter direitos autorais, ele não vai querer derrubar, porque o Flow entrevistou a Nita e é interessante umas coisas que ela falou sobre a fama, sobre vocês sabem se existe corte do flow, tem, né? Deixa eu ver. Pera aí, fiquem aí. Anita, eu tenho medo de dar a coisa dos outros e aí a pessoa pega e derruba o meu.

[roncando] Cadê vídeos? Cadê os cortes do flow? Será que eles não deixam dar nenhum corte do flow? Ah, acho que sim. Tô vendo um monte de gente dando aqui.

Síndrome de colonizado. Ela tá falando aqui flow podcasting, né? Vamos ver que eu dou aqui. Acho que eles não vão me dar um strike, né? Fiquem aí quietos, quieto aí no fundo.

>> Eu acho que o brasileiro ele tem muita dificuldade de acreditar que >> as musiquinha, caramba, as musiquinha, caramba. Eu acho que ele tem muita dificuldade em acreditar que o Brasil é melhor. Eu acho que a gente tem uma síndrome que vem da colonização, a forma como tudo foi tão explorado, tratado, como vocês não são ninguém. Acabou que a gente ficou essa herança sanguínea, talvez de não acreditar que aqui pode ser melhor. Eh, para eu voltar pro Brasil, alguma coisa aconteceu. Ah,

então ela fracassou. Amor, deu um Google, deu um chat GPT. Fracassar, imagina, meu Deus, se eu fracassar é assim. Queria fracassar assim pro resto da vida, porque fracasso assim é maravilhoso. Eh, bom, isso aí é uma das coisas que ela falou. Eu discordo, né, de algumas

coisas. Vamos ver que ela fala de religião. OK. Tá perguntando o Igor, você já era uma pessoa religiosa antes? Aí ela falou, né?

religiosa, sim, mas eu não acho que religião, dependendo como você segue, eu não acho que ela te leva pro autoconhecimento ainda. Eu acho que as religiões, é verdade, ainda estão muito presas numa coisa de a comunidade, o pertencimento àquele grupo. Ela tá tá certíssima que ela falou, não ao entendimento próprio. Até no próprio candomblé, que eu sou do candomblé, a gente tem lá no terreiro, muitas vezes as pessoas estão no terreiro reparando na roupa de ração do outro. Quem fez a festa de santo mais caro, o ebó mais bonito, foi de quem? É lógico, né? O

ego, o irmão comprou assentamento pro santo. Qual santo? São coisas de uma pequenez, né? Que eu não acredito que é a mensagem do orixá. Exatamente. Isso

tem em todas as religiões. O que ela tá falando simplesmente é o ego, né? Até no Santo Daime, gente, até no Santo Daime. Muitas pessoas que tomam o Santo Daime. Veja, você vai entrar com alcaloide, mudar o seu estado de consciência e dispara. Sabe o quê? Muita, muita gente,

não é pouco não. Eh, no Santo Daim, é julgamento. Você fica julgando, ai como que aquela pessoa tá bailando daquele jeito, ai aquele lá se acha o máximo, né? É incrível, dispara um negócio dentro da cabeça. Então essa história do ego, sim, ela tem razão. A religião,

muitas vezes, a religião é comunidade, não autoconhecimento. Isso vale desde para Heavens Gate até pro Igreja Universal, né? Você tem que ver com senso de comunidade. Mas a o que a Anita tá falando aí é verdade, né? Então sempre vai ter o ego, né? E qual é o empresário

da fogueira santa que mais ganhou dinheiro esse ano? Agora discordo completamente disso, que o brasileiro tem alguma sensação de pequenez no O brasileiro é um é um soberbo. O brasileiro ele tá na meta e ele tá se achando o máximo do mundo, né? O ego do brasileiro é um negócio a a ser estudado na história, né? O senso de comunidade do brasileiro, já que ela tá falando religião, é ridiculamente pequeno. O

brasileiro é só o meu umbigo, o meu pirão primeiro, sabe? É tudo eu, eu, eu, eu eu de vez em quando falar, eu vou da águia, eu eu Então eu não concordo disso. Essa história que o brasileiro tem síndrome de vira lata. Tudo isso surgiu com Nelson Rodriguees 1950, porque o Brasil perdeu a final de 50 aqui no Maracanã, Maracanaço, aquela vergonha, né, que sobrou pro Barbosa, que aquela bola no canto não tinha como pegar. E sempre ele escreveu isso e todo mundo pegou. É,

o brasileiro tem sínome vira lata. Sempre se acha pior que os outros. Eu discordo. O brasileiro sempre se acha o melhor de tudo, de tudo. Mesmo que não exista nenhuma possibilidade, nenhum motivo para ele se achar tão especial, ele se acha especial. Então você veja

hoje que a gente tem na ideologia, por exemplo, desse governo, por exemplo, que eles são superiores, né? A a ideologia política é assim também. Então você, se você não se comporta como eu, se você não defende os meus valores, se você não quer patrulhar o que eu quero patrulhar, se você tá me desafiando, você é o demônio do mal, mas eu sou o santo imaculado, o vestal. Eu fui ungido pelo Senhor. Nossa ideologia está ligada ao divino. Nós somos divinos.

[roncando]

A última bolacha do pacote é aquela que vem quebrada. Ah, que fofinho, né? Ideologia. Eu quero uma para viver. É isso aí.

tal de complexo viraata, exacerbado ao extremo oposto. É, não, não é complexo de de border col brasileiro.

É, quem quiser ir embora, o pânico começou. Vamos lá. Deixa eu ver quem. Deixa eu ver se ela falou mais alguma coisa. Anita, controvérsia sobre o quê? Eu tô

colocando só o flow. A internet em desespero. Vamos ver o que ela fala aqui. Pera aí, deixa eu ver aqui. Pronto.

Landscape. Parar de compartilhar. Vamos ver de novo. Por que que eu tinha que fechar isso aqui? Ô capivara, a internet desesperadora diz ela. Vamos ver o que

que ela fala aqui sobre isso. >> Pode nem mais querer acompanhar um profissional, porque uma pessoa fala: "Tem que comer beterraba". Aí o outro beterraba. Terrível. Não cometer pior coisa que você pode comer. Aí o outro

não. Ovo. Agora o ovo. Aí vem o outro. O ovo. Que absurda.

>> Tem um meme, né, de uma moça que ela senta na mesa para tomar o café da manhã e tudo que ela vai pegar aparece alguém falando: "Não, isso daí é proibido não. Ovo não pode. Pão de jeito nenhum. Café você vai destruir sua pele. Água logo pela manhã não é bom. Sab isso? É

verdade. Internet gerou um monte de psicopata. Os médicos precisam entrar num conserto. >> E aí, como ela é Anita, os cara encho. No meu caso, os cara começa a falar, fala assim: "Ei, meu irmão, vai tomar no seu [risadas]

respeito, mas a Anita não pode. Eu pode, >> cara". É porque tu fica assim agora. Eu como ovo ou como beterrado? Porque eu tenho um médico falando que sim, o outro falando que não. Aí você

>> Isso é insuportável. Isso é simplesmente suportável. Mas cadê a história da Anita? O que ela falou foi sobre o fracasso. Ah, ela falou já, né? Já

falei. Cadê Olor Talk Flow Flow Podcast? Ela vai lançar nova música. O que os famosos não contam sobre a fama? Ela revelou sentir uma forte ligação qu com a Carmen Miranda.

Gente, um monte de gente copiou aqui, pegou comenda síndrome de colonização, já falou participação, outras respostas. O pessoal me achou. É, ele deixa, o Igor deixa. Que legal. Deixa eu ver um outro coisa aqui que é, fizeram um corte diferente, né? Deixa eu

ver o que que é isso aqui. >> Tem e eh para eu voltar pro Brasil, alguma coisa aconteceu. Ela fracassou, amor, deu deu um Google, deu um chat GPT fracassar. Imagina, meu Deus, se eu fracassar é assim. Eu queria fracassar assim pro resto da vida.

>> Eh, mas vamos falar o seguinte, então. A Anita, eu vi o disco triplo dela, né? Aquele disco triplo. Eu vi várias coisas da Anita ao longo da minha minha opinião. Tá bom, Anita? Assessor, o

assessor dela é muito fofo, um dos assessores, né? Pelo menos. Eh, a Anita não é nenhum fracasso, não, nunca vai ser, né? Mas ela não tem um sucesso internacional e isso eh para a carreira dela é fundamental. Para toda cantora brasileira tem que ter alguma música, né, que se destaque internacionalmente.

Você teve todas, Galosta, teve, Marisamonte, teve, Betânia, teve todo mundo, né? E assim, para essa área pop, paraa Anita, é essencial que uma música dela toque nas maiores baladas do mundo. Ela já teve muita música que tocou em balada, mas assim, estourada. Agora tem um detalhe, como é que a Anita vai eh rivalizar com a, por exemplo, financeiramente na hora de lançar, gente? Ah, como ela chama?

[limpando a garganta] Sabe, cantoras maravilhosas da história que nunca ganharam Gramy. E a Tudo bem, você gosta? Pera aí. Quantos?

Deixa eu falar uma coisa. A Beyonc tem 35 grams. Billy Holiday, por exemplo, nunca teve nenhum. esse tipo de de coisa. Eh, então isso não é porque todos os discos e todas as músicas da Beyoncara.

Não, isso é grana, cara. Isso é grana. Vocês ficaram falando aqui do investimento na na divulgação do filme Agente Secreto. As pessoas investem muito mais. Eu sei que o dinheiro é delas, né? Mas o Agente secreto também,

boa parte, né? E já falei que as pessoas tm uma ideia errada também sobre a lei ruan, acha que é chegar lá, abrir o cofre, pegar e não é assim que funciona. Mas a Anita não tem isso daí. Agora, como ela vai competir com uma Beyoncé, com uma Riana, com uma Taylor Swift, essas mulher tem 20, 30, mas não é porque todas as músicas são maravilhosas. Eu adoro Taylor Swift, adoro Tai Thaai, mas não é brega falar taitá, né? Coisa de pai, mas tudo bem,

mas as brasileiras não têm chance, né? Agora a Anita, pelo menos ela se destaca aí. Agora tem outras cantoras aí que só são notícia por causa das coisas pessoais da vida, né? Porque namorou Chico centavos, porque enfim porque quer trabalhar na Globo, enfim. Queria ver. Ah, eu quero falar sobre

isso. Ainda bem que vocês me lembraram, porque agora eu quero falar sobre isso. Já que estamos falando de Anita, vamos falar também da Luía Posse. Cadê? Fiquem aí.

Luía Posse tá sendo cancelada. Eu tô falando que esse que o país tá um lixo, né, cara? Que o país é um lixo mesmo, né? Então a pessoa não pode nem mais ter sua religião porque ela é cancelada na internet. Eu queria tanto um dia com a inteligência artificial, acho que vão acabar e com a computação quântica, você não vai poder mais ser anônimo na internet. Eu não vejo a hora desse dia

chegar. Eu não vejo a hora do dia em que os covardes vão ter que botar. Você tá querendo tagarelar, você quer falar em público, você tem que botar tua cara. Você não vai cobrir sua cabeça com uma máscara de macaco ou de gorila ou de leão, de qualquer coisa e ficar falando, atacando os outros, dando opinião, opinando politicamente, sem se identificar, né? Você quer falar, você quer expressar sua liberdade de expressão, todo mundo tem direito de saber quem é você, né?

Então, um dia essas pessoas vão ser expostas. Mas olha aqui, ela teve que se explicar porque ela se converteu, porque ela é evangélica, porque ela vai um discosp. [música] Deixa eu tirar a musiquinha aqui, ó. Olha aqui as as o que escrevem, né? Lembro dela como mãe. Eu digo, se fosse

minha filha, eu estaria revoltada. Olha isso, gente. Deixa eu ver aqui mais. Cadê? Por que que não vai? Continua. Se

você acredita no que falam bem de você, amanhã eles podem estar falando mal. >> Quando eles falam bem, quem é você? >> Quem é você quando eles falam bem? Quem é você quando eles falam mal? As pessoas dizem que a voz do povo é a voz de Deus.

Cascata a voz de Deus. A gente fica bem quietinho para escutar. Nossa, que frase linda. Que frase linda. Linda.

Voz do povo é a voz de Deus? Não. A voz de Deus a gente fica quieto para escutar aqui. Parabéns, Luís. Aqui. E foi

espontâneo, né? Você vê quando a pessoa tá ligada. Essa essa frase veio diretamente do universo para ela. Muito linda, muito lindo tudo isso porque ela, assim como Anita também foi cancelada, destruída, simplesmente porque vocês viram o vídeo? Tá com delay. [ __ ] merda de novo. Fica

aí. Pera aí, saco. Fiquem aí.

Pronto, voltei. Deixa eu ver se o áudio tá legal. Hiperquadcast padrão. Câmera também tá tudo aqui. Pronto, agora acho que melhorou.

Vamos falar do curso de homens para Juliano Casarro. Vocês acompanharam essa história? [roncando] Vamos falar sobre isso? Não, primeiro vamos falar de uma coisa mais importante. Deixa eu ver que oração. É.

Ã, [suspirando] quantos minutos? Quanto minuto? 1 hora6. Gente, eu ia até fazer, eu botei até ali com editorial como eh agora, né? Eu ia começar o programa com isso, mas daí fica pesado o clima. Eu deixei para

falar agora. Eh, eu não sei vocês, eu já falei isso, mas eu tenho acordado todos os dias, nos últimos meses, com angústia de tá no Brasil e de ver o que tá acontecendo no Brasil. E essa semana a coisa piorou muito, muito, porque parece que quanto mais chega a hora ou a possibilidade do Vorcaro e do Paulo Roberto Costa, eu botei dois emas aí, era para ser o Paulo Roberto Costa, fazerem a delação, eles vão derrubar muita gente da se eles fizerem delação. Continuo, na minha opinião, de que não vão fazer a delação. Tomara que eu esteja errado. Tomara que o meu

pessimismo dessa vez esteja errado. Mas na história do Brasil a gente vê que toda vez que chegou perto de tocar no poder, eh, tudo é anulado. Então, dessa vez a gente tem um ministro, né, o Gilmar Mendes, falando de homossexualidade.

O cara não ter, né? Agora ele pediu desculpa, né? Vamos tirar primeiro antes dele falar. Menos desculpas.

Trocam [limpando a garganta] Clash Between tá na CBN. Deixa eu ver. [limpando a garganta] Desculpem.

É assustador, né? Você ver um ministro do STF agindo desse jeito, falando um negócio desse, né? destilando preconceito, destilando e essas horas a pessoa mostra o que ela é mesmo, né? Essa é a verdade, né? >> Imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh,

será que não é ofensivo se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado? >> Gilmar, tô achando isso uma vergonha. Você pode mandar fazer boneco meu de homossexual, de ladrão, do que você bem entender. Pode me satirizar à vontade. O que você não pode fazer é comparar homossexual com ladrão.

>> Sério que você acha a mesma coisa chamar alguém de homossexual ou de ladrão? Aí você mostrou todo o seu mais puro preconceito pro Brasil. E que história é essa de que sátira tem limites? Parece que você até tá com saudade da ditadura. Eh, ele vem, né, de uma família ligada à ditadura, né? Também me falaram que a

família sempre foi meio é é filho, neto, bisneto, tataraneto, todo mundo tem poder. O Gilmar não é o selfmade man, tá? Gilmar vem de uma linhagem de gente de poder, né? Então ele já começou, era bom aluno, bom aluno, pegou o primeiro lugar, acho que para procurador alguma coisa. Mas eh não é um cara que se fez por ele mesmo, né? Ele vem de

família rica. >> Quando os poderosos mandavam prender humoristas, vamos parar com isso, Gilmar. >> Aí, aí ele pediu desculpa, né? Cadê? Pede desculpas. Pede desculpas.

Aí ele se retratou. Vamos ver aí. Tatiaia. Olha quanto tempo >> o ministro do >> Vamos ver a minha querida Itatia aqui. >> O Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes admite que errou ao relacionar homossexualidade a uma [música] acusação contra o governador Romeu Zema.

>> É musiquinha, gente, musiquinha. Vamos ver se magistrado questionou se não ofensivo. >> Mares trata sobre fala de boneco com homossexual de Zema. Pegou mal para [ __ ] né gente? Que coisa do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo

se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado? Em publicação nas redes sociais, o ex-governador Romeu Zema reagiu à declaração. >> É, a gente já viu isso, né? Diz que errou após citar Zema, não sei o quê. Cadê os vídeos?

Se desculpa. Um minuto. Metrópoles. Vamos ouvir o Metrópolis aqui também. Tá aqui.

>> Após afirmar que o pré-candidato escreveu que errou ao citar a homossexualidade para se referir ao que seria uma acusação ofensiva contra o ex-governador mineiro e pediu desculpas. O magistrado ainda afirma que existe uma indústria da difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo, mas que ia enfrentá-las. Em entrevista concedida agora a metrópoles, Gilmar explicou porque pediu a inclusão de Zema no inquérito das fake news e citou o exemplo do boneco homossexual que, segundo ele, o político mineiro não aceitaria. Agora, eh, se começamos a fazer piadas, eh, com coisas sérias, com as instituições, eh imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo?

>> Nossa. >> Ou eh eh eh se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? O ministro pediu que Zema fosse incluído no inquérito após a publicação de um vídeo do ex-governador nas redes sociais que mostra Gilmar e Dias Toffel representados por fantoches conversando sobre o >> Tofoli. Tá péssimo, mas o Gilmar tá muito fofinho. >> Caso master. Para Gumar, a postagem tem

o intuito de desrespeitar a honra e a imagem do STF e do próprio ministro. >> Que vechame, gente. Que vechame, que vechame, cara. Agora é o que ele pensa, eu também acho. Tem um vídeo do, deixa eu ver se eu acho, né? Vamos ver

se eu consigo, né? Tá vendo? Eu nem sabia dessas histórias. Tudo isso surgiu por causa do próprio Gilmar Mendes, né? Comentário do Não, fica quieto, eu não vou atender [ __ ] nenhuma. Mania de

ligar esse horário. [roncando] Ricardo Boechá. Vamos ver o que que ele falou aqui. Vai ou não vai? Quieto.

Fiquem aí. Parar de compartilhar e compartilhar de novo. Por que não faço tudo na mesma página? Você é meio anta, né? Olha isso aqui. Faz anos memória do Ricardo

Boeixá, um dos maiores jornalistas de todos os tempos, um dos maiores opinadores, um dos maiores comentaristas da história do jornalismo brasileiro. >> O país dos Trambiques da infração podia ser dividido do outro por um muro semelhante a esse que o Trump quer construir lá na fronteira dos Estados Unidos com o México. De um lado do muro ficaria o país dos Trambiques, o Brasil dos Trambiques. Do outro lado, o país dos trabalhadores que trabalham e pagam impostos para sustentar o país de lá. Neste país do Trambique estão quem? Os

agentes públicos, os órgãos públicos, as estatais, os parlamentares, os os tribunais. É por aí que os trambiques t acontecido, segundo o que a gente vê o tempo todo relações e julgamentos que vossas excelências presidem e realizam. Sem dúvida, o Brasil tem um pedaço grande, eh, que pode ser considerado um país de Trambique, mas este pedaço está sobre o guarda-chuva do Estado brasileiro, daquilo que ele domina e daquilo que está nas mãos eh da classe política. O outro país só faz trabalhar e pagar impostos. Não dá para me, gente, é histórico, né? Cadê liminar de

Gilmar? Liminar.

Cadê? Ah, não sei onde tá isso daqui. Boxá de Tona Gilmar Mendes. Tá aqui. Olha isso aqui, gente.

Bom, 15 abiascpos concedidos em 19 abiascpos. Que 15? 19 abascópos até ontem concedidos pelo ministro de Mamente em 15 dias úteis. Todos eles beneficiando envolvidos em corrupção, denunciados pelo Ministério Público pela Lava-Jato, no Rio de Janeiro pelo juiz Bretas. Fora outros abias corpos, há acusados de corrupção envolvidos em crimes semelhantes em outros estados.

Agora a pouco, o ministro Gilmar Mendes mandou soltar mais um investigado da operação Câmbio Desligo. Essa que é um desdobramento da Lava-Jato, que envolve aí desvios ou lavagem de dinheiro bilionária por doleiros. O engenheiro agrônomo Antônio Cláudio Albernas Cordeiro foi o beneficiado. Ele foi preso no mês passado. Essa operação investiga essa lavagem de dinheiro de clientes, de clientes da corrupção e remessa legal, ilegal desse dinheiro pelos doleiros. Isso envolvendo desvios

e que no governo do Rio de Janeiro ocorreram na gestão Sérgio Cabral. 1 bilhão e meio de dólares teriam sido desviados ou mandados para o exterior por essa quadrilha de doleiros. Então, portanto, a conta de Gilmar Mendes em abias corpos para esse tipo de investigado, de suspeito, já chega a 20. 20 presos da Lava-Jato soltos pelo mesmo ministro em apenas 20 dias úteis. Este é o ministro que fala de coisas como atipicidade.

Nada mais atípico no mundo judicial, talvez no mundo inteiro do que Gilmar Mendes. >> Pelo amor de Deus, hein? Que jornalista que quer pegar carona na calda. Calda de cometa. Calda com L. Aí é o quê? O

pêssego em calda do cauda do pudim. É isso. [risadas] Não sei como vocês. Eu achei bonitinho. Achei bonitinho os bonecos. Achei

fofinhos. O Boxá é uma coerência e assim fez, eu tive a honra de trocar e-mails com ele, né? Eu nunca encontrei ele pessoalmente, mas ele acompanhava a minha coluna lá no hall, sempre acompanhou. Muito querido, cara. Muito querido.

Sabe, você elogiava alguém da equipe, ele escrevia para te agradecer. qualquer pessoa, se fosse estagiário, ligava, escrevia, falava: "Muito obrigado por isso que você tá falando". Pessoa simplesmente fabulosa eh qual que é a minha opinião de tudo isso daqui? Você tem Gmar Mendes e o Alexandre de Morais. Você pode ver que o Tofol submergiu. Você não ouve

mais falar do Tofol. Dá. É aquilo que a Daniela Lima falou aquela vez, né? Dá até medo de você falar dessas pessoas porque sempre fala assim: "Ah, seu canal corre risco, vai tomar strike, vão dar shadow ban, vão mandar, vão te colocar no inquérito, não sei o quê". Mas é é visível o desespero, é visível que eles não estão em sua plena consciência do que estão fazendo. O Gilmar se descontrolou de um

jeito. Fiz até ontem a matéria que ele perdeu a cabeça. Perdeu a cabeça, perdeu a compostura, né? Já tava falando assim um mandaram um recado lá paraa Veja, pro Radar, né? Algum ministro deu a informação para paraa Veja de que o Gilmar tá falando que estaria que que acha que essa bateboca do Gilmar Zema vai acabar em prisão do Zema.

Tem gente cogitando prender um cara que fez, olha o nível. Então o que vocês não estão percebendo é que pelo menos, eu não sei o que vai acontecer, mas pelo menos pela primeira vez na história, eu tô vendo poderosos desesperados. Eh, eles sempre foram muito seguros quando foram presos, né? Teve o mensalão, petrolão, que nunca aconteceram, né? Nunca aconteceu. É tudo

mentira. Inventaram tudo aquilo, né? tudo que aconteceu na história do mensalão, aquele dinheiro, aqueles bilhões de dólares devolvidos pelos ladrões, tudo isso é ilusão, né? Nada disso aconteceu. Mas dessa vez pegou o judiciário, né?

Então eles estão desesperados, cara. Tão desesperados. Então, eu não sei aonde vai acabar isso daqui e eu temo que não vai acabar bem para nós. Não vai acabar bem para nós. Acho bem assustador isso, né? E o

Gilmar, ele é o cabeça, né? Mostrei ontem o vídeo, né? dele falando bem dele mesmo. Muita gente pediu até para mostrar de novo. Cadê

Livro? Vamos mostrar de novo. Ah, tem o meu vídeo aqui. Que fofinho. 1 minuto 47.

Ah, eu vou não, vou colocar ele aqui. Pera aí. Muita gente que queria ver, perdeu ontem. Eu vou mostrar como o Gilmar Mendes, esse livro que esse rapaz tá falando, ele foi numa pós-graduação lá em Portugal, como vocês sabem, Gilmar Mendes é muito ligado a Portugal. Vamos lá.

>> Eu fiz a minha pós-graduação em direito na na Universidade de Coimbra e eu lembro que quando eu tava estudando lá, o Gilmar Mendes foi chamado para dar uma palestra, um seminário. Eh, e nesse evento ele me deu esse livro, né? Eu tô até mostrando para para quem tá assistindo pelo YouTube, né? Tá até autografado por ele. E e só que assim, o livro demonstra um pouco do da mentalidade do Gilmar. Então, o primeiro

capítulo se chama assim: "Eh, o direito se divide em antes e depois de Gilmar Mendes." O segundo [risadas] capítulo do artigo se chama Gilmar Mendes, o dom de ser Gilmar. O terceiro capítulo se chama Gilmar Mendes e a renovação do direito constitucional no mundo, um depoimento de um homem que entrará para a história. Então assim, esses são só alguns capítulos, mas eu acho que demonstra bem que ele é um homem que eh se tem uma visão de si mesmo muito muito boa, muito eh no mínimo >> extremamente educado esse rapaz, viu? Muito educado, >> sem peculiar. Eh, eu fiz a minha

pós-graduação >> antes e depois. Então, esses livros eles são encomendados, né? Eh,

que que é? Vai dar, vai ter delação em Feltrim? Não tenho certeza. Tomara que tenha. Tomara que tenha, mas vai ser um, deixa eu falar para vocês, se tiver ou não tiver delação, um negócio vai ser complicado no Brasil.

Eh, eu espero, já tô, tenho visto muita gente escrever isso, eu não acredito, né, e não quero que isso aconteça, que que podem que vão mexer feio na na eleição, né, inclusive de maneira já estão fazendo algumas coisas, né, já querem tornar o Zema, por exemplo, inelegível. Flávio Bolsonaro também pode ser condenado. Eu não sei se vão levantar alguma coisa de Ciro Gomes também, mas de qualquer forma ou do Caiado, enfim. Eh, tá meio assustador o que tá acontecendo no Brasil. Tá meio assustador ver que tão tramando alguma coisa, né?

Porque não tem como, gente, senta, pensa comigo, gente, como que vai acabar o caso Banco Master? Só tem duas formas. ou tem a delação e essa república é varrida do mapa ou eles acabam com a delação. Entendam como quiser, né? Essa história do sicário, [ __ ] coisa mal contada, nem a família não teve contato ainda, nem com, acho que nem com o corpo, nem com o laudo do ML.

O roubo falou aqui é verdade. Oit tinha um ego enorme, né, cara? Cadê? Só fala uma coisa, o caso master é só um aquecimento. Após eu designar as facções brasileiras como terroristas, a verdadeira podridão virá à tona. Eu tô

acreditando. Sabe no que, gente? Que que falou aqui? Parece n porque escrevo livros tão bons, porque sou tão inteligente. A diferença é que quando ele escreveu essas coisas estava no limar da loucura. Eh,

já disse, né? As pessoas se tornam escritores, se tornam novelistas baseado na na no ambiente que eles cresceram, as as o jornalista, tudo depende de como você cresceu, né? E eu digo que decepções amorosas afetaram a história da filosofia. É tudo que eu digo, decepções amorosas. Isso vale para Niet, principalmente vale para Schopenhauer.

Hum. Borcaram mal, passou mal na cadeia. É, tem essa história aqui também. O Boa, bem lembrado isso aqui. O que seria da justiça sem Gilmar Mendes? Esse

é o nome do quinto capítulo do livro.

Lula tá gastando muito dinheiro para se reeleger. Nossa. Então, ah, vamos voltar a falar disso. Até a Copa do Mundo acabar, eu tô desconfiado que não vai acontecer muita coisa. Quando acabar a Copa, eu acho que vão abrir uma pacoteira de bondades aí, né? Eh, dinheiro de empréstimo, já estão

falando, né? vão eh o governo vai patrocinar aí o o acerto de contas dos endividados. 80% das famílias, né, do Brasil, quase tem dívida, né, tem uma quantidade, dezenas de milhões de pessoas estão com rotativo atrasado, tão devendo para mais um lugar, tão quebrados, estão com nome no SPC. E o acho que o governo vai patrocinar aí uma uma limpeza generalizada de de nome. Já tá dando gás, né? Estamos falando em dar ônibus

também de graça. E eu acho que depois da Copa a gente vai ter um populismo desgraçado aí.

Qual o capítulo que diz o que fazer na justiça sem Gilmar Mendes?

O Zé Carlos quer o bolsa bet, Gilmar o Grande, não é? O indivíduo é produto do meio, é produto da sua sinapses e é produto de genética também, né? Não é só o meio que causa. Se for só o meio, todo filho reproduzir o pai.

Eh, Bet para todos. Gente, se tivessem aberto, imagina quantas empregos não tá não tinham hoje no Brasil com um cassino físico. Gente, podia dar o meu IR. Esse ano aqui Gilmar vai escrever o livro. Eu, Gilmar, quem escreveu esse livro?

Ah, o Elton John escreveu o livro eu. Mas você vai comparar Gilmar Mendes com Elton John, né? Outro nome de outro livro, como o Brasil sobreviveu mais de 1500 anos sem Gilmar. [risadas]

O governo facilitou, digo, fomentou o crédito. Não, não é isso não. A boa parte, boa parte da dívida dos brasileiros é de jogo. Prestou dinheiro para fazer aposta. São 100 dezenas de bilhões.

Tão dando minha casa, minha vida, até para quem ganha 13.000 para ganhar voto. Torcer pro Brasil não passar da primeira fase. Eu li o livro lado B de Bonnie. Eu li o livro do Bonnie, não o lado B.

Li o livro, o livro do Bon, esse lado B não. Eu, eu mesmo e meu alter ego. [risadas]

Eu, eu mesmo, Irene.

Como que não é possível? Gilmar o Grande será o nome do livro. STF. Vamos lá. Que que não é possível? Vamos fazer mais

um corte aqui pro Fábio. Ele merece. Merece minha bet, minha vida. Tá bom. O Brasil não chegará na final. Nossa,

você sabe tudo. Vocês viram que foi o Ronaldinho, o Ronaldo, o Rivaldo foram assistir um treino dessa seleção aí e todo mundo falou assim: "Porra, vocês estão deixando o pessoal com vergonha. Viviane, adorei a volta dos vídeos buscas de ministério. Nunca parei, é que eu não faço sempre, né? Vou fazer agora um do Santo Daime. Adoro

falar de religião, é muito legal. E depois eu volto ainda. O chamanismo tem coisa aí, feitiçaria, a gente tem mais coisa de centologia, tem outras seitas aí. É muito legal isso daqui. Quando inventaram Felógico, perguntaram: "Gilmar, que horas é?" [risadas]

[suspirando] E no sétimo dia, Deus disse: "Posso descansar, Gilmar". [risadas] >> [suspirando] >> Ai, filmar merece música no teclado novo do filtr. Não é teclado novo, ele é velho. Ai, ai, não vou falar de Domitila. Deixa Domitila em paz. A gente já encheu o

saco muito dela, né? É uma boa moça, boa repórter. Só ela cradora, né?

Mas o que furi não gostou do que eu falei, não foi legal. Abraço de Rio Preto. Abraço também aí. Hoje é sexta-feira, hoje à noite, no meu tempo, a gente ia ir para Badbacite para fazer uma retrita, ficar paquerando as moças ali na Avenida Barbacite, nos barzinhos. Ah, é, vai ter o vai ter a cidade de Gilmarlândia também, né? Vocês sabem, né?

Abriu Gilmar Vermelho. Nossa, péssimo, hein, cara? Que horror, que vergonha isso. Eh, gente, vamos falar de quem quiser embora vai agora. Vamos falar de BBB. Vamos falar a verdade sobre BBB,

né? Se vocês lerem o noticiário por aí, eh, eu não vou mostrar aqui para não criar intriga, se bem que eu tô me lixando para isso, mas eu não tô com saco. que o BBB foi 16% melhor que o ano passado, porque o BBB melhorou muito, fez bombar na Maria Braga, embora não com anos passados que o BBB faturou tanto. Eh, esse resultado do BBB 26, gente, você tem que colocar de duas formas. Eh, primeiro foi a segunda pior média de audiência da história do programa. Só

não foi pior que a do ano passado. E foi pior ali 0.5, né, décimos. Então ela tá ali meio que na margem de erro as duas, né? Então, pode ser que tenha ido até pior do que a do ano passado, sei lá, ou ali muito parecido.

Eu queria entender, né, primeiro, eh, porque eles não divulgam informações corretas, porque assim, tudo que a Globo divulga do BBB, ela nega também quando tem alguma coisa negativa. Então ela não fala, né? Ela só divulga assim, foi melhor do que ano passado, não sei o quê, mas ela não coloca que foi a segunda pior de todos os tempos. Ah, foi renovado o contrato da Globo com o BBB até 2030. Então, até 2030 você deve continuar vendo aí, não tenho certeza, né? Esse ano aqui, pela

primeira vez, tentaram botar aí no na conta do Tadeu Schmi muitas coisas de fracasso. Eu vi muita gente escrevendo, não, porque o Tadeu não dá mais, não sei o quê. Então, sempre querem culpar o apresentador, né? Sempre o apresentador que é culpado, nunca é escolha. O que faz a dinâmica do BBB e é a interação das pessoas, né? Eh, se dá polêmica, se

cria, né? Eu já disse, né? você nunca vai usar o BBB. Por exemplo, esse programa aqui, eu tento trazer informações, sabe, de falo de filosofia, falo de música. Eh, mas é porque eu gosto, porque eu estudei, eu tento não falar sobre coisas que eu não sei, né? E

muita gente fala assim: "Ah, que legal, não sabia disso". Então, acho que essa é a função de uma atração até de humor, que é o caso desse canal aqui, né? Desse jornal dos coisas, é um é um momento de humor aqui também, né? Embora seja mal humorado, mas eu tenho motivo. Então você nunca, né, quantas vezes uma polêmica dentro do BBB ou da fazenda chegou aqui fora e reverberou por ser uma coisa interessante. Falem para mim.

Quero que vocês lembrem aí, vocês que gostam, quantas vezes alguém do BBB falou uma coisa tão inesperada ou sabe, deu uma baita de uma dica de livro, deu uma baita dica de livro de cinema ou falou um pensamento, alguma coisa que gerou uma reverberação positiva. Nunca, nunca, praticamente, porque ali, ali é é um meia dúzia de ego, né? 20 egos enfiados lá dentro. que chegam, segundo a psicologia até prova, eles chegam lá querendo interpretar um personagem, muitas vezes consegue interpretar até o fim e porque acabou qualquer novidade disso, né? Então, deixa eu ver aqui. Ah,

eu quero mostrar para vocês. Ana Paula Renault, por exemplo, fazendo discurso de comunista. Cara, ela fez discurso, pera aí, deixa aqui ver. Comunista aqui, ó. Deixa aí. Fiquem aí. Eu já vou mostrar

para vocês aqui, sabe? aula prática de comunismo aqui. É triste, gente. Eu fico triste porque que é meio patético, né, isso aqui as pessoas falar de falarem de coisa que elas nem sabem, né? Vamos ver aqui.

Legal >> essa hierarquia toda. >> Não acho legal. >> Uns com tanto, outros com nada. >> Ah, vai dizer mais agora. Vai dizer que vocês não tão sendo mais agora?

>> Pois é. >> É isso. Nada de privatizar meio de produção. >> Não, não, não, não. Só como isso a gente tem que dividir tudo. E os 5 milhões e

meio são todos para mim. >> Então foi a orientação que eu recebi do meu pai. Vai buscar a sua aposentadoria porque o dinheiro que eu tive vocês já gastaram por causa.

>> Vocês ouviram aí? Será que vocês conseguiram ouvir? Eu acho que Espero que sim, né? Vai logo. Quem é que fez isso aqui?

>> Comprar o Twitter por 44 bilhões. Disse que com esse dinheiro acabava com a fome do mundo. >> Vocês t ideia? Então por que que >> gente isso é uma idiotice tão grande, sabe? É um chute, é reproduzir que nem maritaca.

informação que não tem a menor base. Você não acaba com a fome do mundo com 40 bilhões, nem com 400 bilhões. Acabar com a fome significa acabar com a fome e não acabar com a fome em um mês, 2 meses e 3 meses. 40 bilhões você acaba com a fome do mundo durante duas semanas, né? Tem que mudar todo o sistema para acabar com a fome no mundo. Mas para lacrar,

para fazer discurso para ficar bem na fita. A gente tem que ouvir essas coisas. >> Um cara desse não faz algo pro mundo, pro planeta. >> Ela tá fazendo demais, né? Dele que vai deixar pros filhos e pras gerações e tudo mais.

>> Tem essa musiquinha aí do inferno, né? Pr as pessoas. >> Vocês já entenderam o que eu tô querendo dizer, né? Eu acho, eu quero a opinião de vocês, mas o que eu acho é que simplesmente a, cadê o eles vão ter que mexer no BBB, gente. Vai ter que mexer em alguma coisa, né?

Vai sobrar só o Lula, candidato. Vamos lá. Torço para você ir no canal do Paulo Matias. Já fui lá. Fui lã quando com estreou gente Fri versus o quê? O Régis Tade, eu já

pedi desculpa pro Régis, eu fui extremamente grosseiro com o Régis e pedi desculpa para ele. Ele aceitou, eu imagino. Meu voto é no Augusto Curi. O escritor, ele também é candidato, né? Ah, o que que é Gilmar Moleco?

Tubar Boxá morreu no acidente de avião. Não foi de helicóptero. Como será? Você acha que é mentira que ele não morreu? Helicóptero tava tinha má manutenção.

Se cário transcendeu outra dimensão. É igual Enoque, né? Foi levado. Eles estão desequilibrados. Eu acho que estão desequilibrados. De qualquer

forma, voltando a falar do BBB, então tentaram culpar o Tadeu, dizendo que, ah, tá perdendo a graça o BBB por causa do Tadeu. Quem tem que decidir isso é quem faz a escolha, né? Esse isso aqui, esse aqui eu não eu não cubro, eu não assisto, mas eu não eu tenho senso de ridículo e de noção também, né? Me parece que esse aqui foi um fiasco, porque já sabia que a Paula Renault ia ganhar desde a segunda semana, né? Ela já virou ali o, né, o alfa do lugar, como falar, botar apelidos, atacar tudo ela, ela, né? E foi uma overdose

midiática de Ana Paulo Renault. Então, acho que não tinha muito como não ganhar. Eu acho um absurdo, né? O que que tinha de graça nos primeiros BBBs? Todo mundo era desconhecido, né? Você

misturar, eu já tinha falado isso anos atrás, há anos eu falo isso. Misturar famoso e desconhecido é desonesto, na minha opinião. É desonesto. Faça a [ __ ] da versão do BBB só com famoso, né? Mas a a base do BBB, como ele começou, é ou você faz uma casa dos artistas, né? ou faz um BBB como foi

os primeiros, ninguém conhecido para você ir conhecendo as pessoas. Agora essa aí já começou porque assim a Ana Paula, a Ana Paula Renault tá fazendo eh já tá fazendo campanha aí de esquerda há três anos. Ela foi apadrinhada pelo Zé Dirceu, né? Ela pode ser que saia. Tá muito estranha essa história do vídeo do Zé deceu publicado na semana passada, usando a Ana Paula Renault como um exemplo, né, contra a extrema direita.

Muito estranho isso. Eu acho que ela não pode falar sobre isso agora, mas eu tô desconfiado. Tem uma possibilidade mesmo dessa mulher sair candidata a deputado federal e vai ganhar de lavada, né? Agora me fala o que se a pessoa não consegue nem pegar dados, falar um negócio desse que nem uma matraca ali só para lacrar, né? Ah, ele acabaria com a fome do mundo. Por

que que ele não faz alguma coisa com o mundo? Diz a pessoa que tá montada em agora 8 milhões, né? Ganhou isso aí o direito, mas que nunca tinha trabalhado, que o pai sustentou, né? Essa pessoa vai se eleger se se se quando candidatar vai se eleger. Então se você não consegue eleger um legislativo, não tem muito que reclamar do executivo, viu? Do judiciário tem.

Son Abrão ficou nojenta falando o tempo todo dessa. Ela fara de falar dela porque quanto mais fala, mais ela cresce. Cresce [ __ ] nenhuma. Até parece que você não falar das pessoas muda alguma coisa. >> [limpando a garganta] >> O bom de não. Dani Dalton. Dani Dalton,

você voltou. Deixa eu te perguntar. Responda. Aquele dia na na padaria que eu fiz uma foto com a Dani, era você? Eu não acredito que era você. E você não falou

que era você. Porque veio uma Dani que morava nos Estados Unidos fazer foto comigo. Falou que era Dani e depois eu falei: "Será que era Dani Dalton?" Eu queria saber se era você. Até hoje eu tô querendo saber isso.

Pai era da arena, tá online. Não, eu faço por eh eu chamo guias, né? Orixás, cabôclos e a gente faz um negócio aqui. Isso aqui acontecendo no futuro, né? Agora, por exemplo, hoje é dia 26 de abril e agora são 4:30 da manhã, a gente tá fazendo esse vídeo, mas eu sei que você vai entrar um dia lá no passado nesse vídeo, então eu não tô online não, tá bom?

Cadê a Eu quero saber da Dani Dalton? Era você? Ah, ia falar do Conceição só vem aqui me dá bronca. Sumiu também. Antes estava sempre aqui, mas depois virou feminista também.

Aline, esse riscado começou com uma confusão. Se qualquer discussão entre qualquer pessoa e Aline Riscado, eu tô do lado da Aline Riscado.

Dizem que não é você, é IA gerada pelo Emílio. Que engraçado. Cadê a Dani Dalton? me responde, eu não vou embora sem saber isso. Ai ai. Vamos lá, Frin. Tenho curiosidade

de saber sua opinião sobre o Elton John, sobre o Metálica. Elton John el muito a canção Nothing else Mars. Minha mãe também amava, achava linda. Elogiou, que era uma obra prima, né? E é muito linda, né? Eu toco,

só não vou tocar porque senão toma strike do YouTube, né? É bem legalzinho. Que que é? Eu sou de ar. Não, safadinho.

Do que que você tá falando? Obrigado pelas notícias. Estou treinando porque estou com gordura no figo, no fígado, né? É. Você sabe que que é isso, né, meu amigo Seg Gonçalves? Você sabe que que é

essa gordura no fígado, né? Você não vai vir falar aqui que é doença, você sabe muito bem o que causa isso, né? E é uma proparoxítona chamada cachaça, né? Então não vem não, ninguém tem pena, ninguém tem pena, né? Tá com gordura visceral, tá? Tem 25, 35% da gordura do

corpo, tá? do lado de dentro. Só tem um jeito de tirar isso. É com exercício físico, né? Então essa gordura no figo tem total motivo. A cachaça,

né? Que tem o James Redfield, que que ele fez? É gordura figa açúcar e álcool, né? Muito álcool, né? Eu já tive, eu já tive nos anos 2010, né? Mas entrei, comecei a

fazer academia e em seis meses já tinha que você faz ultrassom, né? Tem uma outra sonografia que você faz sobre isso. Em seis meses eu não tinha mais, tem um nome, né? Essa esteatose. Eu não tinha mais esteatose em seis meses.

Rafael falou que não é isso. Esteatose hepática, não alcoólica. Como você sabe? É você que tá com o negócio? Veja só, eu tenho esteatose hepática e não bebo.

É porque aí é merecimento, né? Excesso de carboidratos. [risadas] Cachaça é paroxítona. É, não é pró paroxítono. Cachaça é oxítona.

Não enche o saco. Que eu ia falar do Ah, que que é que vocês for do Juliano Casarre? Deixa eu botar uma foto dele aqui, senão eu tenho que fazer um corte pro Fábio, né? [limpando a garganta] Hoje eu tô de bom humor, incrível. Vamos lá ver as notícias que tem de Juliano Casarré.

Que que ele fez? Ele fez um encontro de homens. Deixa eu tirar o Tadeu daqui. E aí foi cancelado, né? Foi atacado sempre do mesmo jeito. Que que

é? Ele falou desconforto. Juliana Quine. Juliana viralizou nas redes sociais, jovem pão, entretenimento. Lançou encontro masculino de idade.

Então, cadê Já masculino de idade? Vamos ver o vídeo dele. Vamos. Eu não ia dar, tá vendo? Mas fizeram tanto negócio agora que eu vou dar.

Vamos ver o vídeo dele. Juliano Casarré lança míia ninja. Cadaé bom. Jovem pan, entretenimento. Espero que não me deem um strike assim. Eu tenho que pedir pro

tutinha. Quando você chega nessa situação que a gente tá, homens perdidos, homens sem rumo, homens fracos, [música] muita criança crescendo sem pai, o que é péssimo, pode dar o chilque que quiser. Todos os estudos mostram que é péssimo para meninos e meninas crescerem sem a figura paterna. >> Eu sou um que tive que correr atrás da figura paterna, né? Porque a minha querida mãezinha fazia é da vida dela. Eu já falei que eu amo

ela do mesmo jeito, mas fez muita alienação parental para que eu não visse meu pai. Fazia de tudo para eu não ver meu pai. Quando meu pai ia visitar a gente, ela dava um escândalo na rua para ele morrer de vergonha ir embora. Era horrível, né? Então eu tenho o lugar maldito de fala nessa história.

E eu corri atrás do meu pai, né, desde criança. E muitas vezes isso não tá acontecendo por causa de um acidente, por causa que o pai morreu, mas não por uma escolha, né? As pessoas não querem formar família, engravidam sem pensar muito nas consequências, engravidam sem querer. Muita gente >> engravidam, né? E homens, né?

engravidando mulheres. Eu já falei, tô com duas amigas, as duas grávidas, as duas foram abandonadas pelos cafagestes, né? Uma de Gêmeos, uma menina, né? Tá com 25 anos, 26 anos, está grávida de gêmeos. O canália para engravidar, engravidou, depois agora ainda debocha, fala: "Eu não vou pagar nada, te dou 500 pau". Sabe? O cara se sente realmente na

seguro de fazer esse tipo de coisa. Então, que tem homem canária, tem homicanária. Mas que que o Juliano Casarré tava falando? >> A gente acha que não precisa de um pai, não precisa de um marido para criar os filhos. E o que a gente vai vendo é a família sente, os filhos sentem, a sociedade sente. Todas essas instâncias

se prejudicam quando a gente não tem homens responsáveis, homens fortes, homens preparados. E foi por isso que eu resolvi criar o farol e a forja.

Pronto, voltou o som. Tá bom, voltou o som. Deixa eu falar para vocês. Não vou nem olhar para vocês aqui, né? Porque eu já voltei.

Eh, eu entrei até no no perfil do Juliano Casa para comentar aquilo, porque assim, o que aconteceu depois que ele postou isso foi um ataque maciço. Eu não vou falar de eh biscoiteiro feministo, esses são os idiotas da vida, né? A gente tem que aguentar. Mas assim, quantidade de mulheres de atrizes da Globo indo lá e xingando o cara, criticando, atacando o cara, sabe? debochando dele porque ele fez um negócio, porque assim, você não pode mais falar a palavra masculino, masculinidade, heterossexual e homem, porque isso é imediatamente atacado por com por uma corja dentro da internet, uma laia que quer silenciar o homem, desconstruí-lo, desoçá-lo e desalmá-lo.

Ele não pode ter nada. Então, eh, querem censurar o café com o teu pai, querem calar a boca do Juliano Caçaré, querem cancelar eu, quer cancelar não sei quem, você não pode falar de mais nada, porque tudo tem a E é sempre a mesma história. Não, mas se o cara fala um negócio disso, é por causa de cursos ou de encontros desse como o Juliano Casarreta tá fazendo que as mulheres são assassinadas. É o teu nabo, é o teu toba. O que tem é gente psicopata na história, psicopata no mundo, faz mal. Essas coisas não causam.

Não causam e não vão causar nunca, porque a pessoa já nasce com isso. O o cara que é agressor, ele já é agressor. Ele foi criado desse jeito, ele tá imitando o pai dele, tá imitando tio, alguém. Mas assim, você acha que um encontro para falar de masculinidade, você acha que um canal do do Gente, eu fui denunciado, olha, olha o que digo, uma mulher, a Anta, mandou pra advogada da Dani Calabresa uma entrevista que eu dei no Redcast lá do Júnior e assim, a minha culpa era ter ido no headcast, porque se ele foi, a pessoa nem quer saber o que eu falei lá, nem quer saber. saber a minha opinião sobre redill, sobre nada.

Ela falou: "Se foi lá é Redpill". Não, eh, eu não dou outra face. Eu não vou desistir disso que eu tô fazendo, porque eu acho que eu tô ajudando gerações futuras de meninos. Os meninos hoje são inferiores às meninas desde o momento que eles nascem. Então isso que aconteceu do Juliano Casaé se chama intimidação.

Intimidação e patrulhamento doentil. A pessoa não pode falar mais nada porque vem todas falando que isso colabora com a violência contra a mulher. O que colabora contra a violência contra a mulher é você criar formas de proteger a mulher, não só aumentar as penas, aumentar a proteção e principalmente parar com essa hipocrisia de defender a mulher branca, porque vocês não fazem nada. Nada para proteger a mulher agredida da periferia, a pobre. Vocês só fazem lei. Vocês senadoras, senadores,

deputadas de direita que adoram fazer, né, as damares da vida, vocês só estão preocupados com uma mulher branca de classe média. Vocês não estão nem aí pra mulher da periferia. Ela pode ser agredida, pode ser morta. Ela não é notícia. Só é notícia quando é uma branca rica, né?

Então vocês não fizeram nada por essas mulheres. A única coisa que vocês fazem é lá na paulista ficar fazendo bracinho. Não nos matem. Como se isso adiantasse alguma coisa para psicopata. É indecente não poder falar mais nada, porque virou crime você falar a palavra masculino ou masculinidade.

É misoginia, sabe? Eu não visto a carapuça, sabe? Não é por vocês sofreram 200.000 anos que eu já falei sobre isso, 300.000 de imposão, mas o passado, as pessoas de hoje não tem que pagar pelo erro do passado, da forma como aconteceu no passado. Senão a gente vai acabar

cancelar, matar todo mundo que for descendente de escravagista. Já encheu o saco isso, gente. Ninguém aguenta mais vocês. Ninguém aguenta mais Errica Hilton. Ninguém aguenta mais essa as femistas, sabe? Ditando regra,

ameaçando, intimidando. Ninguém pode falar nada. Se o fulano falou isso, tem que caçar é misógeno. Esse aqui não, tem que fechar o canal dele, não. Esse aqui tá ganhando dinheiro. Ah, e vocês não

ganham, né? Chamar o homem de estuprador impotencial, canalha, cachorro, cafageste, nojo, lixo, escória, né? Aí pode agora se fazer uma crítica ao feminismo, não. Isso tem que ser crime federal inafiançável. O delegado não tem escolha, tem que prender. Tem que prender.

Sabe? Vocês estão querendo implantar o nazismo de novo aqui? Algum cuclus clanismo de gênero. Tem um monte de homem que não vai deixar isso acontecer. e formador de opinião como eu. Eu não aceito, não visto a

carapuça pela, pelo gênero masculino do passado. E o que se busca é igualdade e não isso que vocês estão fazendo, que é supremacia, não poder falar de nada, porque senão vocês vão lá cancelar, vão cancelar o diabo que as carregue. Não, eu entendo isso que você estava falando aqui, eu entendo. Elas têm raiva porque assim são milênios e milênios e milênios. Quase a agressão do homem contra a mulher é quase genético. É um

negócio, são 200.000 anos, gente, sabe? É só 2017 que a mulher começa a a poder reclamar de tudo que o homem faz com ela, que a última coisa que foi foi o assédio sexual, né? Que é o a violência, o feminicídio, que o que use o o nome que quiser, a agressão contra a mulher. Mas não adianta querer pegar o pêndulo que tá totalmente de um lado e jogar no outro agora porque você quer se vingar.

Então tem que criar 70 leis que transforma a mulher não ser superior ao homem. Porque eu quero me vingar de todo o passado que foi o gênero masculino com meu filho, com meu neto. Não, senhora, não vai fazer isso. Ou não vai fazer isso tão tranquilamente, porque eu vou vir aqui denunciar sempre. vai fazer falsa acusação e você tá do lado da falsa acusadora, você é tão ruim quanto ela. Então não tem, não tem essa,

ninguém aguenta mais isso. Ninguém aguenta mais, nem as mulheres estão aguentando mais essa ladainha. Qualquer coisa tem que cancelar. Fulano falou isso aqui, não. Ele está querendo eh adestrar mulheres. Fulano falou isso

aqui, não. Ele está querendo desejar que mais mulheres morram. Ninguém aguenta mais isso. Ver o cara fazer um um encontro do nada que nem falou e você vê lá os argumentos, não um, nem dois, centenas. Então você a favor que mulheres sejam, né? E o a carcaça jogada na rua. Alguém

falou sobre isso, sabe? Não dá mais para discutir com o fanático. Não tem mais como você discutir com o fanático. E essa história virou uma obsessão, porque assim, você tem a história que concorda que a mulher sinta isso pelo homem, né, pelos pelo gênero masculino, assustada, né, reativa, porque são centenas e milhares de anos desse tipo de de ação. Mas o que a gente quer é fazer uma igualdade. Por

causa disso, você vai condenar as próximas gerações, porque você quer se vingar das anteriores. Não é assim que funciona, né? Não é assim que funciona, não. E aí entra também a hipocrisia. A primeira é essa que eu tô falando. Todas

essas leis criadas a favor da mulher e nenhuma fucking ideia para ajudar a mulher que realmente faz os números na pesquisa. Porque desses números de feminicídio, a maioria tá na periferia, você não ouve falar. Essa hora que enquanto a gente tá gravando esse vídeo, enquanto vocês estão ouvindo esse vídeo, alguma mulher da periferia aqui da zona sul, eu não tô falando nem do Brasil, nem de São Paulo, nem do estado, daqui da zona oeste, alguma mulher, nesse instante agora que eu tô falando aqui, tá sendo agredida, tá sendo atacada, tá sendo ofendida, xingada, assediada ou daqui a pouco, alguns minutos, morta? ou est, né, sempre. É demais, gente, é demais. E aí estão

conseguindo acabar com tudo, né? Porque você não tem, mas agora saiu, estão fazendo novo projeto que se você se separar e você em algum momento sustentou sua sogra, seu cunhado, você vai ter continuar dando dinheiro para eles. Quer dizer, uma cultura jurídica de parasitismo, né? O homem agora tem que pagar por tudo, por todos o que fizeram. Não interessa se ele é honesto, se ele é bom, se ele ajuda, se ele é feminista.

Nada, não adianta. Tem que pagar por tudo, porque daí juntou essas mulheres que sofrem, que sofreram ao longo do do a a violência de verdade, tem o ódio genético dos 200, 300.000 1 anos que o homem realmente impôs esse patriarcado violento. Não é só patriarcado, patriarcado violento, né, contra os homens, mas tem um monte de mulher que tem ódio de homem por outros motivos, né, que não tem nada a ver com isso. Eu entendo o dos 200.000 anos, dos 300.000

anos, mas não aceito. Eu não, eu entendo, mas não tá certo. Você não vai se vingar das gerações de meninos futuras, porque você tem ódio dos homens, do teu pai, do teu primo, do teu irmão, né, do teu eh vizinho que abusou de você. Não é todo mundo igual, né? Não é todo mundo igual. Agora, por exemplo,

mulheres que sofreram, eu sempre falo isso desde o caso médico, as mulheres que sofreram assédio sexual dentro de empresas, perderam empregos por causa do chefe, né, o chefe vagabundo que ficava lá dando em cima. Eh, essas mulheres tendem a achar que qualquer outra que fizer a denúncia de que foi assediada, que foi, é verdade. E aí essas que eu falo assim, não é assim, não é assim. a gente tem muita, muita, muita falsa acusação hoje, né? Muitas mulheres estão usando a legislação como forma de investimento quase, né? E,

infelizmente as mulheres todas, sem quase exceção, não estão combatendo com quase todas, muito poucas, né? se levantam publicamente contra isso. Porque tem muita mulher que fala assim: "Ah, eu não sou a favor de mulher que faz falsa acusação, mas você fica quieta na internet, né? Você não fala nada, você não posta isso porque tem medo das outras que vem te cancelar. Você não é a favor. Agora, se for para cancelar o

homem que foi acusado sem você checar nada, isso você faz publicamente, né? Então, gente, ninguém aguenta mais isso. Ninguém aguenta mais essa palhaçada, sabe? Eh, e enquanto eu viver como jornalista, eu vou fazer o possível para não deixar isso acontecer de uma maneira cômoda, né? Não é possível que as crianças que ainda não nasceram, a mulher que tá agora grávida, o Davi lá da Giovana e do André, que esses meninos sejam desde criança já inferiores às meninas do ponto de vista jurídico, judicial, social, moral, sexual, emocional, que sejam tolhidos, caral, porque simplesmente querem se vingar de tudo que o homem fez com mulher ao longo do dos. Eu entendo e não aceito, mas

entendo, né? Agora, a gente tá vendo que é uma quantidade enorme de gente contra o homem, né? Todo movimento LGBT dá para se entender, né? As mulheres que sofreram realmente violência, dá para entender também. As que tm raiva porque tem essa raiva quase genética, porque a maldade do homem foi quase genética, né?

Ao longo desses anos, entendo. Mas não é assim que se resolve a sociedade, não é? criando uma casta acima e superior à outra, uma casta onde a mentira vale a mais do que provas materiais. Quer dizer, é a minha palavra, tem que aceitar minha palavra, mas aqui tá a prova que você tá mentindo, não interessa. E aí a outras chegam, falam: "Não interessa, eu tô do lado dela, tô do lado dela." Então vamos lá ficar do

lado da Suzane Richofin da Flor de Lis, né? Gente, hoje é sexta-feira, terminamos aqui. Fiz bastante corte pro Fábio hoje e Juliano Casarré, não é? Eu nem eu nem seguia o cara, agora eu sigo só de birra, tá bom? Tudo isso tem método. É

verdade. Tudo isso tem método. Então tá bom. Beijo, tchau para vocês. Até domingo. Amanhã é sábado. Eu não vou

fazer jornal de sábado não. Ó, a semana passada foi um engano. Domingo tem jornal 1 hora da tarde, tá bom? se der para fazer também.