---
video_title: "O FIASCO DO NOVO NÚCLEO DE HUMOR DA GLOBO #ricardofeltrin #insiderstore"
video_id: Ntgzqy5oNbE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ntgzqy5oNbE
video_date: 2026-04-09T15:35:16+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrim. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, entretenimento quando possível. Hoje vamos falar, graças ao senhor, sobre entretenimento. Se bem que não é uma notícia muito boa aí pra Globo, eu vou contar para vocês os detalhes do que tá acontecendo lá na maior emissora do país, maior mídia do Brasil e que não durou nem um aninho.

Novo núcleo, novo núcleo de humor da Globo. Vou contar os detalhes desse fracasso. Quem deu a notícia em primeira mão foi o TVP, foi lá o Gabriel do TVP. Mas o que eu confirmei que aconteceu foi que a Globo está completamente perdida. Por isso que escrevi ali zorra total, porque tá uma zorra. Ninguém consegue

criar mais humor na Globo desde a saída em 2021. Dom Március Melin, vou contar os bastidores disso. Teve uma tentativa de golpe de estado lá com a saída do Melin. Eh, duas atrizes, uma atriz e uma escritora tentaram dar um golpe e assumir todo o humor na época do caso Melin. A Globo também vou mostrar uma matéria que eu fiz em 2019, já falando que desde 2019 a Globo vinha percebendo que ela tinha que parar com o humor porque desagradava uma parcela da sociedade e que ela precisava dessa parcela a saber, a direita. metade dos

telespectadores da Globo era de direita e aí tiveram que fazer eh uma concessão. Então eu vou contar para vocês esses detalhes, mas antes eu vou falar da minha patrocinadora. Olha aqui, hoje eu tô com a minha insider. Ah, olha que legal que tem agora aqui para vocês. Você só aponta o seu Qode aqui e você libera um desconto na babesco com o meu cupom, o cupom Feltrim. É só você apontar aí, você vai

ver. Gente, tem gente que acha que a Msider só faz camiseta, né? Não, gente, ela faz um monte de coisa, não é só camiseta, né? Se você olhar aqui o site, tem várias várias. Esse aqui são os novos, são os lançamentos. Olha que linda essa polo

feminina. Ah, muito linda, hein? Olha cada coisa bonitinha. E se você, vou deixar de qualquer forma um link aqui embaixo para você no perfil, né, no na descrição do vídeo, no primeiro comentário vai ficar fixado e também ali no ladinho no chat da quinta série. Olha, a Insider não faz só camiseta, gente. Ela faz até camisa

social, né? Olha que pano maravilhoso. Tem branca, tem outras cores, né? A branca fica, elas ficam azul, eu não gosto muito de cor gravata, mas a branca fica muito bem com gravata. Então, tem eh roupas íntimas, tem camisas de mulheres que são lindas, tem vários modelos aqui que são para mulheres que são realmente bonitos, são os modelos que eu mais gosto. Então, eu vou deixar

o link, você clica ou deixa o Qcode aqui o tempo todo e você pode liberar esse desconto da Insider com o meu cupom charmoso, certo? Então é isso, agradecendo aqui mais uma vez, temos a Insider. e ganha até confetinhos. Ui, não esquece do Qcode. Deixa eu contar para vocês o que aconteceu aqui. Um fracasso, o novo

núcleo de humor da Globo. Programa que tinha aí a Regina Casé, eh, tá fora, esvaziou o núcleo de humor porque não tá dando certo, tá gerando críticas, né? Então tinha um programa da Regina Casé, eu não sei quem é que decidiu que a Regina Cazé é engraçada, mas de qualquer forma o programa teve críticas até ali dentro mesmo. E a nova essa aqui é Regina Casé também é Regina Cé é a tal da Mirinda, né, o personagem dela. E tem ainda o programa do Maurício, né? Eu até assisti, eu achei

engraçado alguns, né? Mas já tá fora. Tiraram aí o programa do ar também aberto ao público. Eu vi uns episódios até que achei que ia emplacar mais tempo. Bom, essa história do humor da Globo, deixa eu ver se tem mais alguma coisa, começou, né, essa última crise quando colocaram a Patrícia Pedrosa como a nova diretora de humor da casa. Ela

começou, me parece, como estagiária da Globo. Eh, bom, quem vê cara não vê coração. Ela não me parece ser muito engraçada, né? Mas agora vai fazer novela, né? Acho que vai escrever novela, mas de qualquer forma não ficou nenhum ano ali, já saiu do cargo. Toda essa crise, gente, deixa

eu mostrar para vocês. Em 2019, eu fiz uma matéria aqui na ainda no wall. Deixa eu mostrar para vocês. Olha aqui. Tudo começa nesse ano aqui, ó. 2019.

2019, a Globo fez uma pesquisa logo assim que acaba, que começa o governo Bolsonaro, que a Globo descobriu finalmente que metade do público dela era conservador. E esse público não gostava, em primeiro lugar do humor da Globo, em segundo lugar da dramaturgia da Globo, em terceiro lugar do jornalismo da Globo. Veja só. E aí uma, a Globo fez um tipo de uma concessão e acabou, lembra? Tá no ar, tá na TV, isso a Globo não mostra. Zorra

total ficou politizado. Quanto mais politizado, tudo isso começou na gestão do Marcius Melling. Só que o Marcius Melling, como você sabe, foi fritado lá dentro, né? verbo irregular, se não me engano, forma abundante. Eu posso falar fritado. E assim que ele sai, duas das

pessoas que queimaram Márcio Mel, a saber, Luciana Fregolente, três, né? Se botar aí também o Marcelo Adinete tava envolvido, depois voltou atrás. Não, naquela hora eu tinha que denunciar ele. Vocês sabem a história, né? Luciana Fregolente, que era uma escritora, e Verônica Deb, atriz, tentaram assumir o humor. Qual que era a

justificativa que elas deram? que elas haviam sofrido assédio no Marcios Mellin durante muitos anos e que agora a Globo devia uma satisfação para elas e queria que elas elas queriam que a Globo nomeasse elas como as novas diretoras do humor. Na verdade, a líder seria fregolente, né? Ainda tinha Maria Claragueiros, né? A Globo bocejou, falou: "Não, minha filha, não vai colar isso, né? Porque a dentro

da Globo, a verdade é o seguinte, todo mundo sabia que era cascata as denúncias de Dani calabresa, dessa de Bonia, né? Mas tem aquele grupo, né, o militante dentro da Globo, então preferiram assar o cara. Tanto que boa parte das acusadoras, das falsas acusadoras, até hoje tão lá na Globo. Dani Calabresa, por exemplo, se bem que deu uma sumida agora, né? Mas de qualquer forma, a Globo tá perdida porque ela não consegue fazer mais humor, gente, nem sequer. Olha essa

matéria aqui, né, que eu fiz, né? Então ela, a Globo, não tá conseguindo fazer humor nem nas novelas. Vocês já perceberam que as novelas da Globo estão perdendo muita audiência. Novela da Sete da Globo, por hábito, sempre tem que ter um núcleo de humor. É uma novela mais leve. A das seis, eles mudaram um pouco

isso, mas as das seis eram dramas, né? dramas de época ou simplesmente dramas eh mais melosos, água com açúcar por causa do horário. A sé tinha uma novela mais engraçadinha, tinha que ter núcleo de humor, né, aquelas musiquinhas engraçadas. E a das 9:30, né, que era antiga novela das 8 também tinha uma outra vez, mas era mais um dramalhão. E aí a Globo não tem mais gente que escreva humor, o que tá faltando, que desapareceu na Globo. Sabe por quê?

Porque ela mandou todos os bons redatores embora e agora ficou desse jeito. Não tem mais gente com criatividade para fazer humor, nem nas novelas, nem em séries. A Global Play ou Global Play ou Serviço de Streaming é o Global Play também tá com problema com isso. A única série que me parece continua esse ano, mas ela não é da Globo, ela começa na verdade com lá no Globalop e foi um sucesso. É a tal do Pablo e Luizão, que é do Paulo Vieira. Essa daí já tem a

primeira temporada gravada, que agora em abril, esse mês aqui ou no máximo, começa a passar na Globo também. Mas lembrem, mais uma vez, é um seriado que foi feito para Global Play e como foi aprovado lá vem. Tem a Tatavernec também, né, que ainda faz humor, mas a são programas que não são da Globos, quer dizer, são da Globo, do grupo Globo, mas não foram feitos pro Globo, foram feitos lá pro eh Global Play ou paraa TV paga e aí são aproveitados também na Globo. Mas de qualquer forma tá fora do ar aí aina casé, o programa aberto ao público também e não tem de novo volta a ficar sem diretoria o humor da Globo, já que não tem humor também não precisa ter diretor nem pagar salário, certo? Bom, gente, eu sou Ricardo Feltrim, não esqueçam que vocês têm aqui o meu na babesco QR code, né, e o link do cupom também embaixo para você liberar um desconto especial. Pode ser.

Vamos lá. Bom, é uma surpresa quanto é o desconto para vocês comprar suas peças da Insider. Tá bom? Obrigado, queridos. De segunda a sexta tem o jornal dos coises. Aquele é o Carvalho, o mamífero

perisodáctolo. 11 horas da manhã e de domingo o jornal dos coices é à 1 da tarde, tá bom? Beijos. Passem bem todos. Yeah.