---
video_title: "JUSTIÇA APONTA QUE HICKMANN COMETEU FRAUDE #ricardofeltrin"
video_id: Rgf05s-okD8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rgf05s-okD8
video_date: 2026-04-11T14:07:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, minhas queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrinho. Tem alguns assuntos que você só vai ver nesse canal aqui, porque o resto da imprensa não vai publicar. E entre esses casos, né, que estão decorrendo aí ao longo dos anos, tá o caso Ana Ricma. E hoje eu vou mostrar para vocês uma notícia exclusiva. Vocês

só vão ver aqui porque mesmo que outro jornalista tiver, eles não vão publicar devido a parcialidade que a imprensa tá tratando nesse caso. Mas eh eu consegui uma informação exclusiva, mais uma aqui. Ah, justiça decidiu que a Ana fraudou credores, fez o chamado desvio de finalidade. Pelo menos isso que tá na decisão que eu consegui aqui da 36ª vara. do Fórum Central Civil de São Paulo. Tem aqui o processo digital, o

número não vou falar porque tá e é um processo do Banco Safra contra a Ana Rick, na verdade do banco safra contra a Blue Serviços. Que história é esta, Felrm? Bom, primeiro eu vou pedir para vocês se inscreverem no canal, se não for pedir demais. Aí eu explico o que acontece, gente. Ana Rickman e Alexandre Correia ficaram casado aí 300 anos.

Eles recebiam tudo e faziam todos os empréstimos, pegavam todo cheque especial, tudo em uma conta que chamava Hickman Serviços, era de uma empresa. Quando Ana Hickman e Alexandre se separaram, que que ela fez? Ela primeiro afastou o Alexandre de todos as empresas, pegou tudo, todos os contratos que o dinheiro caía nessa empresa chamada Rickman Serviço e criou outras empresas, uma chamada Blue, depois é Yellow e a Isabelita tá chorando aqui, não sei porquê. A Blue e a Yellow. Que que ela fazia? Por que que ela fez isso? Porque

todos os empréstimos que ela fez com Alexandre ao longo dos anos, e vamos lembrar que ela gasta o dinheiro dos empréstimos mais uma vez, né? Ela fala que foram falsificadas a assinatura e ela nunca mostrou para onde foram os empréstimos, porque todos o dinheiro que eles emprestaram ao longo dos anos, que eles estavam quebrados, já contei essa história há dois anos atrás, né? fizeram investimentos errados. Todos os empréstimos caíam numa conta só. HCKMAN Serviço. De lá da Rman Serviço, elas

serviam para pagar dívidas, para pagar o cartão da Ana, para pagar o cartão do Alexandre, para pagar o empregado doméstico, empregada funcionário, etc., né? Só que ela nunca mostrou para onde foi o dinheiro, só ela tem acesso a isso. Inclusive, durante ao longo dos anos, a justiça várias vezes pediu, mostre para onde, você não tá falando que ele falsificou sua assinatura. que ele desviou dinheiro, não desviou 1 bilhão. Então, como é que desviou? Tem

que ter saído da RCM Serviço. Só que ela nunca mostrou essas ações. Mas enfim, vamos voltar paraa Ricma Serviço. Então, tudo caía lá. E quando caía lá, o banco da Icoval já ia lá e já descontava o empréstimo que ele tinha feito. O Itaú

já ia lá, descontava o empréstimo que ele fez. O Bradesco já ia lá e descontava empréstimo, o safra, o Proença e enfim, todo mundo acaba descontando. O que que ela faz quando se separa? Ela abre outra empresa, pega todos esses contratos que alimentavam essa conta, que paga as dívidas dela e do Alexandre e botou em uma outra conta. E aí ela faz algumas coisas, né? teve eh

ela abriu uma conta, primeiro tem a história da irmã, né, que o Alexandre acusou a Ana e a irmã de tirarem 40.000 dessa empresa que era dele, pertencia a ele, eram 80.000, meio a meio para cada um. E passou paraa Fernanda. Fernanda ainda processou Alexandre e perdeu, né?

Perdeu. E tem a outra irmã que é a Isabel. Não, essa é a Fernanda Isabel. Agora não lembro mais. Essa aí acho que é Isabel ou essa aqui que é Isabel.

Acho que essa Isabel e a outra Fernanda. Não, Fernanda é essa daqui. Eu tenho problemas de memória. Enfim, que que ela fez? já tirou todos os dinheiro que caía nessa conta e deixou os credores haver navios, porque quando eles iam cobrar na Rickman, o serviço não tinha dinheiro ali e eles nem sabiam que tinha aberto a blue serviço, que era lá que tá caindo.

Então veja que que a justiça decidiu, que ela está fazendo confusão, né, uma mistura patrimonial justamente para fazer desvio de finalidade. Que que é desvio de finalidade? Se você escrever na inteligência artificial, vai falar: "É fraude". Você tá fraudando credores. Artigo 50, se não me engano, né? Então a

Ana para não pagar os credores, ela tirou o dinheiro da conta que pagava os credores. Entenderam? Simples, né? Só que não pode fazer isso. E aí eu consegui aqui a decisão. A decisão o

juiz dá até inclusive uma durinha de leve aqui, né? eh a chama desconsideração da personalidade jurídica, né? Eh, os documentos demonstram a ausência de autonomia patrimonial entre as empresas R e executados, ou seja, é tudo misturado, compartilhamento de endereço, de gestão e, principalmente a interdependência da marca na Ricma, porque a Ricman Serviços vivia da marca na Rikman. Agora ela abriu outra empresa que vive da marca Ana Rickman. Ah, no que tange o desvio de finalidade, a criação da empresa Blue Negócios, após ajuizamento da execução principal, o Safra já tinha processado, né, com objeto social idêntico ao do grupo econômico e sob a gestão ligada ao núcleo núcleo familiar de Ana Hickman revela a intenção de manter a a atividade empresarial sobre novo CNPJ.

esvaziando as empresas devedoras originais. Então, entenderam? A confissão contida na contestação de que a sessão de recebíveis de Ana de Rickman Serviço para Blue Negócios teve o objetivo. Ela ela assume isso, fala: "Não, realmente eu fiz isso, mas é para evitar a contaminação das dívidas, né? Ela fala que esse é um elemento decisivo, é uma juíza que julga isso aqui. E a manobra configura desvio de

finalidade na utilização de pessoa jurídica, visando frustrar a satisfação do crédito, né? E aí ela usa de novo a justificativa. Ah, mas as assinaturas foram falsificadas, então isso prejudica esse projeto. E o juiz falou que não, nada tem nada a ver uma coisa com a outra. E segundo, né, a gente quer muito saber para onde foi o dinheiro que caiu na conta, né? Porque até hoje, quantas

vezes ela já acusou o Alexandre de desviar 40, 30, 25, depois 400, depois 200, depois 747 milhões, né, todo dinheiro. E ela nunca provou absolutamente nada. E lá se vão mais de 2 anos no né, janeiro, fevereiro, março, abril, 2 anos e 3 meses que as acusações dela estão paradas na Departamento de Crimes Financeiros do Dake, que já analisou todos os documentos que ela entregou lá e não tem nenhuma prova de que o Alexandre ou a Claudel Helena tenham falsificado qualquer coisa Adão. Ao contrário, inclusive tem um laudo, um dos tantos laudos feitos, aponta que há indícios claros de que ela falsificou as próprias assinaturas, né? Bom, só para vocês saberem, toda vez que eu faço matéria aqui de Ana Lúcia Higman, eh, ou se Eduardo Guedes, agora são novo casal, eu sempre procuro ouvir o outro lado, né? Então, dessa vez aqui, de

novo, eu fui ouvir outro lado, veio uma resposta. Meio raro isso, mas vamos ler aqui. Contato, desvio de fraude, finalidade. Vem aqui, ó. Eu mandei para eles, né? Eu

falei, tive acesso à 36ª vara, a decisão reconhecido que Ana Ricman teria cometido crime de eh desvio de finalidade barra fraude, etc. Daí veio aqui prezado, bom dia. Só aqui é dos advogados da Ana Rigma. Informamos que ao contrário do noticiado e das especulações veiculadas, senhora Ana Hickman não participou de nenhuma fraude. Ou desvio de finalidade. Bom,

não sou eu que tô falando, é o juiz, a juíza. Vale ressaltar que pelos indícios do processo mencionado que tramita na 36ª vara e possui como parte o banco safra, o mesmo tramite em segredo de justiça. Desta maneira, ninguém está autorizado a divulgar notícias do caso sobre pena de responder perante a justiça sobre portar alto. Bom, eu sou jornalista, eu não tô sujeito a nenhum tipo de sigilo, né? tá na Constituição Federal. Tenho certeza

que o advogado sabe disso. Agora, se quiser me processar por publicar uma informação que eu tenho, fique à vontade. Vamos lá. Ainda solicitamos que não copie solicitações e informações para quem não é. Tudo que eu escrevo vai paraa minha advogada Thís Petinelli, tá bom? Tudo. Ela é o meu braço direito e

esquerdo também. Então não tem essa de Não vou copiar. é minha advogada, eu copio ou boto cop cópia oculta também, certo? Me principalmente porque os senhores estão me processando, né? Então é óbvio que eu vou copiar a minha advogada em tudo. Então de qualquer

forma é isso. O que que aconteceu? Resumindo, o a juíza decidiu que blue service, blue serviço e elo não interessa, tá tudo junto agora. Então o processo do banco safra não é mais contra só a rm serviços. Ela envolve tudo. Então a juíza tá garantindo que

não adianta tirar o dinheiro de uma conta e passar paraa outra, que você vai ter que pagar a dívida que você tinha anterior, né? Lembrando mais uma vez que Ana Riqu Alexandre Correa foram casados muito tempo, eram sócios, 50% em absolutamente tudo. Nunca houve nenhuma mudança nesse nessa sociedade, exceto depois que ela acusou ele de agressão. Aí ela criou novas empresas, afastou ele das velhas, tem todo, ele não tem mais conta bancária, ele recebe por meio da advogada dele, ele não tem nenhum cartão, ele não tem nenhum extrato, nada. Ela tem todos os documentos de todas as empresas, de todos os empréstimos feitos até hoje e que ela também usufruiu. Tá bom? É isso, gente.

Meu nome é Ricardo Feltrim. Eu sou jornalista há 34 anos. É por aí, vai fazer 35 esse. Tá bom. Segunda a sexta, o Jornal dos Coices. Às 11 horas da

manhã e de domingo a edição do Jornal dos Coices é a 1 da tarde. Passem bem todos.