---
video_title: "BAIANOS 'CANCELAM' DANIELA MERCURY  #ricardofeltrin"
video_id: 27mYGZdldUY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=27mYGZdldUY
video_date: 2026-05-01T19:02:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Vamos continuar aqui com o nosso conteúdo nesse canal de jornalismo e entretenimento. Jornalismo independente. Entretenimento é independente também. A gente não se filia a nenhum partido, a gente não apoia ninguém, a gente não faz campanha nem militância para ninguém, mas a gente combate militância. Se nem

uma coisa irritante no Brasil hoje é a militância. Eu vou contar para vocês agora ainda mais um capítulo dessa história do Edson Gomes e da Daniela Mercury. Daniela Mercury que fez acusação grave contra ele num evento. E agora eu tô nas últimas horas, desde ontem, né, conversando com gente, recebendo informação inclusive de amigos músicos da Bahia que estão dizendo que foi tudo premeditada a o ataque Daniela Mercury contra o Edson Gomes e teve o dedo da de um movimento negro chamado o negro, criado em Salvador, que luta contra a injustiça, contra o racismo. Mas o Edson Gomes virou persona não grata nem do PC, do B, nem do PT, nem do PSOL. Ele se agora é considerado um

reacionário inimigo do povo e o objetivo é cancelá-lo. E uma das acusadoras dele chama-se Olívia Santana, que é o negro, inclusive, é uma militante, eh, é uma das poucas pessoas que ficaram do lado dele. O que você tá olhando aqui na internet? Eu tô fazendo uma varredura, Danema, Mercury, depois de acusar ele sem provas de agressão, né? tá sendo cancelada literalmente por veículos de comunicação, rádio, site, influencer, blog, tudo que vocês imaginarem, TikTok, todo mundo descendo a lenha na Daniela Mercury, porque ela acusou ele de agredir a mulher dele. Eu

vou botar aqui de novo um trechinho, sem ter provas. E aí quem saiu em defesa dela são as pessoas, a mulher que já tinha acusado ele antes, deputada Olívia Santana do Partido Comunista do Brasil que já tava acusando ele desde o mês passado. Tudo foi organizado, gente. A Daniela Mercury não falou sobre ele agredir as mulheres ali em cima. E ainda ela, pelo que as minhas fontes falaram, ela ficou meio em dúvida. Ela e a esposa

dela se deveria falar. Então ela tentou, queriam que ela fosse muito mais decisiva, queria falar assim, queria fazer um protesto aqui contra você, porque você é acusado de agredir sua mulher, né? Como eu contei para vocês, tão fazendo uma distorção enorme. Ah, tem uma mulher que acusou ele, uma ex-mulher que acusou ele de agressão em 1999, caso arquivado. Nunca nada foi para usar. Ah, mas ela pediu uma protetiva.

Bom, tem gente que tá com protetiva nas costas há 20 anos, nunca fez nada, né? não pode nem ver o filho. E de qualquer forma tá aqui eh a história, então que é meio revoltante assim que foi tudo planejado. E a Daniela Mercures, segundo minha fonte falou, poderia iria pegar mais pesado, iria pegar mais pesado com ele e se assustou bastante quando ele foi lá encarar clima pesado no evento. Vamos dar uma olhadinha aqui de novo disso aqui.

custa, né, para ver ela acusando ele, falando que ele deveria tratar melhor a mulher dele, não sei o quê. E o que pegou foi o seguinte, essa é o resumo que minha fonte fala, falou: "O povo da Bahia respeita muito mais Edson Gomes do que Daniela Mercury." Daniela Mercury é uma alienígena perto de um Edson Gomes aqui, tá? Ao respeito, a gente fala muito de aché, né? Aché, essas coisas, carnaval, não sei o quê. E o Edson Gomes é um

representante do reg. E não é uma, nem duas, são muitos influencers, todo mundo contra a Daniela Mercury, sendo cancelada, tá arrependida, obviamente do que fez, mas agora é tarde demais para dizer adeus. Deixa eu mostrar aqui. Vamos ver um primeiro. Vamos ver o que ela falou.

Daniela Mercury. Vamos ver que que ela fala aqui. E aí eu contei. Ah, então e ele tá sendo acusado, como eu já expliquei hoje, justamente porque ele se tornou um combatente contra a esquerda, contra a lacração, contra o identitarismo. Ele que canta sobre isso, sobre desigualdade social. Ele decidiu

falar em alto e bom tom que ele não é de esquerda. Assim que ele começou a falar, começaram a aparecer as pessoas atacando eles. Todas são desses partidos. PCDB, Sol, PT, né? Vamos ver o que que ela falou dele aqui.

Ah, Daniela Mercury, pera aí, já vou voltar. Pronto, achei. Tá, vamos lá. Edson Gomes tava dizendo que >> canto alegre >> que a gente tem que fazer uma música assim. Essa aí >> é Edson, eu peço para você ser carinhoso com sua esposa, viu, bicho? Porque a

gente não aceita nenhuma violência contra nenhuma mulher. Então >> atração no fundo nem nem ninguém nem chicou já. Uhu. >> Vão arrumar alguma coisa contra o Edson Gomes, tá? Isso aí me parece que é uma armação. Não vão parar nisso aí. deu

errado, mas vamos continuar. >> Ah, quero quero também pedir que todos os artistas brasileiros se juntem a nós nessa luta contra todo tipo de violência contra as mulheres. E se as mulheres pretas são as que sofrem mais, que a gente cuide delas, que a gente respeite essas mulheres. E foi assim que eu fui pra rua. >> Ô, mestre.

>> Ah, ela viu >> aqui. >> Aí. Isso aí foi uma surpresa. >> Boa noite a todos. Em primeiro lugar, só quero saber, perguntar a Daniela de onde foi que ela tirou e tentou me envergonhar aqui no meio de todo mundo.

Vixi, >> não quero que ela prove. >> Valência Carlinhos Brown, >> quem é que eu esfanco. Quero que ela prove tentar me lacrar assim, me envergonhar. Por que isso? Não tô entendendo. Por que isso?

>> Acabou a festa, gente. >> E você não tem como provar isso. Você não tem como provar isso. >> É verdade. >> Não tem como?

>> Verdade. Me desculpe. >> Aí é tarde demais, né? Pediu. Depois o Carlinhos Brau falou: "Não, vamos tocar junto, quero você cantar com a Daniela".

E falou: "Cantar uma porra", né? E aí aqui tá a explicação, né? Porque ele começa a ser atacado. Já faz uns dois meses, né? que quando ele começou a deixar claro que esse ano aqui ele não vai votar no Lula, é óbvio, né? E aí a

esquerda foi para cima dele e usaram a bela história do a ele é acusado de agressão, né? Como se acusado fosse condenado. E foi acusado, a mulher não provou, arquivado. Não tem prova nenhuma e ele foi inocentado, né? E aí agora acontece isso daqui. A Daniela Mercury

se queima aí com os baianos. Porque olha, eu vou falar uma coisa para você. Eh, Cláudia Leite Vete, que que é que você tá falando aí, minha filha? Cala a boca. >> Ai, gente, a inteligência artificial intrometida é a coisa mais insuportável que tem. Vamos ver aqui que que andou,

que que ele, qual foi o pecado, né, de Edson Gomes. O pecado dele foi criticar o Bolsa Família. O pecado dele foi atacar o PT, né? E agora ele virou alvo aí de cadê ele ficou falando aqui? Deixa eu ver do quê. Edson Gomes critica

comunistas em show. Aí é isso aqui queimou o cara. Acabou. Sai daqui. Cai daqui. Enfim. Deixa eu botar mais um

aqui. Pera aí. Fiquem aí. É assim mesmo. Eu faço tudo sozinho. Saco. Não é fácil.

Screen share. Vamos lá. Vai, meu filho, para de me irritar. Vamos ver aqui. Na grand. Todo mundo descendo. Daniela

Mercury ensinou envolvido em polêmica. Que que é isso aqui? Vamos ver aqui. Ah, é. Olha aqui. Criticando o Bolsa

Família. Isso aqui, isso jogo >> e conscientização para que possamos lutar contra o sistema da opressão. Então é engraçado, né? Porque um movimento negro, uma representante desse movimento super respeitado, acho que é um dos pioneiros do Brasil, é um negro. E quando é para atacar um homem negro, não tem problema nenhum, mesmo que não tenha provas, né?

E é uma mulher branca. E ninguém até o momento saiu, nenhuma entidade aí, entidade conhecida, antiracismo, fez qualquer crítica a Daniela Mercury. Por quê? Porque ela é mulher, né? Na verdade, na verdade está se aproximando o dia que nós, eu falo nós em relação ao nosso, meu meu povo que eu faço parte da negrada, está se aproximando o dia que toda a negrada e principalmente as nossas mulheres irão para o salão fazer o cabelo, fazer unha para ir às urnas voltar. tá mais um mais um ano nos seus

opressores. >> Machista, chamar de machista. Mulheres, por que que ela vai umaar unha para quente? >> E eles vão felizes da vida com a esperança que o próximo mandato será melhor. Mas nada será melhor.

Eles quando sobem no quando eles sobem no palanque, eles prometem muitas coisas. e muitas coisas que eles não poderão realizar. E nós que estamos acordados sabemos disso, que é só brá brá brá, que é só mentira. Eles não irão fazer nada por nós, não irão nos dar educação. >> Como ele se atreveu a falar um negócio desse? Depois ele fala também do Bolsa

Família, né? Bolsa Família compar comparou com escravidão? Não totalmente, né? Mas em alguns muitos casos não tem nem ligação com a escravidão. Tem mais a ver com malandragem, né? A gente sabe que no

Brasil tem muita gente que recebe Bolsa Família, não quer trabalhar mais, tá? Se acomodou nessa situação, não procura mais emprego e sai das estatísticas do IBGE. Então não é mais pessoa desempregada, já recebe ali seu dinheiro, não vai trabalhar mais mesmo. Então não tem motivo botar essa pessoa na até a Mara Maravilha desceu a lenha aqui. Vamos ver aqui. Cadê a Mara? A

Mara desceu a lenha na na Daniela Mercury, porque a Mara parece que foi a primeira pessoa que mostrou a Daniela Mercury na TV, né? A Mara também é meio nervosinha, mas vamos ver que ela falou. Eu tenho vergonha de um dia ter sido a primeira pessoa que te apresentou na televisão pro cenário brasileiro. >> Vocês, Daniela.

>> É, não vou botar música aí, mas ela vai cantar lá. Eu sou Não me abandone, não me desespere, porque não sei o que lá e sei que lá. Então, tá aí, todo ato tem consequências, né? Dessa vez, mais uma vez a gente está vendo, né? Eh, como a militância, essa militância que se acha tão virtuosa, né, no Brasil como é hipócrita, como ela é seletiva, a indignação dela é sempre seletiva, né?

Ela só ataca tal pessoa. E aí vem Daniela Mercury falar em defender a mulher preta da periferia sem nunca ter feito nenhum plano, nenhum projeto, dado nenhuma indicação de fazer. Aliás, nenhum uma mulher do movimento feminista, pseudoeminista brasileiro se preocupou alguma vez com a mulher preta da periferia. E a prova é que não existe projetos para proteger essas mulheres. Tá bom? Enquanto isso, deixa lá mulher

branca rica, fala mal do negro e todas as entidades aí antirracismo quietinhas, né?