---
video_title: "DEOLANE: FILA DE PRETENDENTES NA PORTA DA CADEIA"
video_id: sDMC-LY9Qag
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sDMC-LY9Qag
video_date: 2026-06-15T23:16:14+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
tão sacaneando a mulher, né? Tão colocando foto dela, não só sem maquiagem, tão destruindo a pele dela para dizer que ela é mais feia do que é, sabe? O pessoal é meio verme também, né? Bom, o que tá acontecendo é que a penitenciária lá de Tupi Paulista tá recebendo carta de interessados na Deolan, né? Eh, não julgo como julgarei.

Foi tomar o comércio colesterol. Cala a boca. Que que é Daniel Lopes Cascateiro. É, mas eu gosto dele, me interessa. Eu sou pretendente dela, mas ela não aceitou minhas condições. Eu só aceito

se a gente morar no térrio. Que que é? Vamos ver aqui mais. Daniel Lopes também é dose para elefante. Eu gosto. É divertido. O cara

tem um cérebro monstruoso. Esquece as teorias de conspiração dele, aprende história com ele, né? As as datas. O cara tem uma memória absurda. É para isso que eu gosto.

Que que é falar em Daniel Lopes? do povo tá meio estranho, acreditando que aqueles que Trump são pleanos. É verdade essa foto aí, né, Trump?

Acho que é cascata isso, né? Governo irmão. É falsa essa nota, essa as imagem que circula mostrando Donald Trump ao lado de figuras com cabelos platinados e roupas vermelhas, foi gerada por inteligência artificial. Ohô meu saco. Vamos falar de quem é uma cabelos platinados aqui que é a

alarme do jogo. Tá TV Casé travou meu celular. Tudo é culpa dos outros. Se o maníaco do parque tinha muitas pretendentes. Gente, que horror essa história, né?

Bom, ah, você não vai começar agora.

Fala oi paraa Deolane. Fala oi para todas as pessoas do canal. Fala, fala que quer. Sabia que eu te amo mesmo você mordendo e arranhando? [roncando] >> Pois é, tem muitos pertalhão aí, né?

Então os caras falando que não importa quanto tempo ela fique, não importa quanto tempo ela. O Fiuk, gente, o Fiuk tadinho, gente. Gente, vocês podem falar o que quiser. É uma mulher interessante, tem covinhas. Ela tem covinhas. Dá para perceber? Não

tô querendo julgar o caráter, o que faz. Tô falando assim, quanto mulher, né, sem querer ser um objetificador, mas você olhando a Deulane assim, para de encher o saco. Pronto, vou lá destruir a parede. Eh, os caras estão mandando carta lá, né? Porque ninguém recebe e-mail dentro da delegacia. Ela tá atacada agora. ferrou

tudo. Ninguém recebe. Zazamafra, você me ama. Eh, quem é você mesmo? Enfim, a a decisão dos Estados Unidos de terem transformado PCC e Comando Vermelho em entidades terroristas afetou diretamente o caso da Deulan. Não sei se vocês

perceberam, mas fica mais difícil a saída dela lá com isso, né? Lembrando que ela tá sendo, ela tá presa por causa de eventos que ocorreram em entre 2019 e 2021, né? [suspirando] Discurso de extrema direita. Tá com pena, leva para casa. Tá cheio de gente que levaria para casa.

Amor bandido.

Que que é? Eu passo a pimenta tranquilex. Que pimenta? Você não ouve a Isabelita miando porque ela é esquisita. Ela só mia à noite. Ela

vai buscar o a madeirinha. Eu pego a madeirinha, jogo, ela vai buscar. Aí vem chutando ela de volta aqui. [risadas] Não importa se ela lava, não importa se a Deolane lava dinheiro para facções. O que importa é que ela tem covinha.

[risadas] Não tá de todo errado, né? em algum. [risadas]

Ai, [risadas] [suspirando] palhaço. Tem covinhas. Ai, palhaço, né? Calor insuportável em New Jersey. Mas é covinha justificam quase tudo, gente.

Mas é mais ou menos isso mesmo. Bom, ela não vai sair tão já de lá. Vocês sabem que ela contratou. Você vai na prisão visitária de lá. Você tem a intimidade desse jeito com ela? Eu tenho na fila do

[risadas] a visita do presídio. Ela é baixinha, né? Se eu já vi a Paula Oliveira pessoalmente já vi. Ela não me viu, mas eu já vi. Já fui em evento que ela tava lá.

É linda, maravilhosa. Tem covinhas também, né?

Eu morro de rir com esse povo infernal. É pessoa aqui. A [roncando] Paula também tem covinhas. Tem salvo o conduto porque eu também tenho covinha. Não, mulher que tem covinhas pode fazer o que quiser. Ela tá

fora da constituição. Já levou o cigarro na prisão? Nunca. Coxinhas e baixinhas. Quer dizer covinhas.

Deolan igual a Débora Seco, que é igual a trator. Faz o serviço muito bem, mas não. [risadas] Ah. >> [roncando] >> machista, idiota, misógeno, vocês sabem? Então, Dr. Auri, Dr. Auri

Lopes, quem vivia falando Dr. Auri era o Dr. Felipe Olivéo, era meu advogado. Ele simplesmente amava o Dr. Auri. Dr. Auri é considerado

maior. Eu acho difícil você falar que esse é o melhor advogado do Brasil, mas tá lá, né? Esse Dr. Auri Lopes, que é o advogado da da Deolan, é considerado melhor criminalista do país. Eu acho que tem muitos outros aí, né? Você tem

várias setores aí da do direito que tem gente muito boa, mas ele já tentou tirar três vezes a Deolan de lá e não conseguiu. Meu cruerno é o Clint e o Stud. Porque o PSOL trabalha no mesmo time do PT. Acabou a história que você tá falando. Então o Fiuk, coitado, eu lembro da história. O Cuvinho, o o o

Fiquinho se apaixonou pela Deulan. né? Ela andou com ele de mão dada, né? Ele se encantou, uma mulher mais experiente. É, ela teve que dar um chega para lá nele, porque ele já estava começando a fazer posts, né, na internet, fazendo declaração de amor, né, e a, enfim, a o envolvimento da Deolânico com PCC parece que é cada vez mais provável, inclusive parece que um dos filhos dela é de um cara que é tá preso, né, do PCC.

Um dos filhos também ninguém sabe quem é o pai exatamente, né?

Marcola tem cinco advogados e covinhas no final das costas. Ah, tinha uma uma comunidade de Orcut que era para pessoas que tinha covinhas, né? Ele se apaixonou, né? Ai, o Wall recebe dinheiro da esquerda, ele não quer gente. O Wall não ganha dinheiro com o Wall, né? Não é o negócio

do é banco. Não sejam ingênuos. Acho que assim, entra um dinheirinho lá no wall, mas tá entrando até aqui. Vocês não viram? Outro dia aqui entrou propaganda do propaganda do governo aqui de alguma coisa no meu canal. Eu não eu não

eu não pedi essa propaganda. É propaganda programática que chama, né? Qual que era mesmo? Ah, ah, alguma coisa apareceu aqui. Fique vai fazer a releitura da música do pai. Pai, você foi meu herói e meu

bandido. Cala a boca, Israel. Fica quieto aí, né? A pessoa acha que o Wall vive do Wall. O Wall é uma ramificação de uma baita de uma empresa, né? Chama Peg

Bank, Pag Seguro, né? Tem outras coisas. É, eu sei que a Brittin tem que que é vida diversificada, [limpando a garganta] enfim, ela vai continuar presa lá, dificilmente vai conseguir sair. A desculpa, a justificativa que estão dando é que se fosse pela lei normal, né, ela deveria ser solta, porque ela tem filha pequena. O problema é que ela tem poder, dinheiro, né, de a capacidade de interferir nas investigações.

Fiuk e Júnior são os feministas do Brasil. Deixa o Júnior em paz, Filinho. Qual a boa notícia que o Alexandre tava comemorando com a advogada? Não faço ideia. Ah, e teve uma decisão, lembra que teve uma, eu esqueci o nome dela. Pera aí,

deixa eu ver se eu lembro.

Não

tem nada aqui não. Qual é o CEP de lá para você escrever lá para Deolane? Que horror. Sem acho que a mulher de 37 que se fazia de criança também tem covinhas. Quem é a mulher de 37 anos que se fazia de criança? Ah, aquela, gente, não tinha

cara de 12 anos, né? Desculpe, fui moleque, [risadas] tava doidão. Enfim, uma coisa que muita gente pode. Você casaria com Não, não casaria com ninguém, minha filha. Eu não casaria com ninguém. Não adianta. Ah, é a tal da

Flavinha Cheirosa, aconteceu alguma coisa lá. Ela processou ele por violência doméstica. Se perdeu, né? Perdeu. Ele também se mete com essas pessoas. vai fazer o quê?

A R Hofen também recebia cartas, não? Diz que a Rich Hofin teve até um um magistrado aí, uma pessoa do núcleo da do mundo da advocacia que se apaixonou perdidamente por ela, né? Essa história da mulher infantil não dá, né? Não dá. Não tem cara de 12 anos aquilo. Mas eu vi a a a moça que abrigou

ela, gente, eu juro por me encheu o olho de lágrima de ver como tem gente que tem coração bom, né? A mulher contando que falou que cantava para ela, que fazia o lanche do jeito que ela queria, que partiu o coração dela, né? você, mas eh eu eu não sei quem é a mãe que a a mulher que adotou a criança aí, a velha de 12 anos, mas eh Deus tá vendo isso, eu tenho certeza. Agora não é hora de ligar para mim, né, meu filho? Eh, a pessoa tem promotor, mas é impressionante ver o coração da pessoa que vai acolher uma pessoa. Muita gente

usa o coração das pessoas, né, para simplesmente dar golpe, né? Porque uma coisa é você tomar um golpe do bilhete premiado, que mostra ser ganancioso, outra coisa se tomar golpe de uma pessoa porque você acolhe ela e tenta dar de tudo porque você acha que é uma criança indefesa, né? Eu fiquei muito muito sensibilizado de ver essa mulher falando, né? Mas ao mesmo tempo eu falei assim: "Que coração, né? Como tem gente ainda com um coração maravilhoso, né?

Tem que ter muito bom coração mesmo para para ser assim, né? [limpando a garganta] Aproveitar bondade, ingenuidade e dureza. Tô vacinado. É, eu não, eu vivo ajudando gente que me ferra depois e eu não consigo simplesmente evitar. Não falei para vocês, teve uma pessoa que me processou, eh, tentou tirar esse canal do ar, alguém no destino reverteu a história e ele acabou perdendo o canal dele.

É um negócio impressionante, porque fez uma acusação contra mim querendo que eu perdesse o canal e eu tinha ajudado essa pessoa. Aí passa um mês, ele perde o canal dele pelo motivo que ele estava me acusando que eu não tinha feito nada, mas ele fez e aí ele perdeu o canal. Mesmo assim ainda o cara me processou e no meio desse processo, quando ele perde o canal, eu descobro que eu conheço uma pessoa que pode ajudar ele a recuperar o canal. Vocês acreditam que eu me ofereci para ele? Você quer que eu falo com essa pessoa? E depois eu fico

pensando, eu falei: "Você é imbecil". Ô Feltrinho, você é um idiota. Você tá vendo que esse cara tentou tirar o teu ganhaapão, tentou ferrar tua vida, tentou te humilhar depois de tudo que você fez por ele, você ainda tá tentando ajudar ele? Mas não é porque eu sou uma boa pessoa, é porque eu sou um idiota mecânico. Isso foi automático, porque eu fiquei pensando, [ __ ] o cara tem um canal, tem umas 20 pessoas que trabalham com ele. Sem esse canal, essas 20

pessoas, eu nem pensei nele, eu pensei nas pessoas que estão precisando trabalhar. E eu fui tentar ajudar ainda o cara a recuperar o canal. Graças a Deus, em algum momento apareceu algum espírito obsessor e falou: "Para de ser idiota, não vai ajudar esse cara".