---
video_title: "VORCARO MAL FALAVA COM MULHER DE MORAES #ricardofeltrin"
video_id: wyt6F0VHbyQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wyt6F0VHbyQ
video_date: 2026-04-02T17:31:07+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, minhas queridas. Bem-vindos, bem-vindas a este canal de jornalismo e entretenimento. Boa tarde, boa noite, boa madrugada. A gente tá em mais de 130 países aí. Muitos são brasileiros querendo matar saudade daqui, mas tá ótimo. Onde você está aqui

tá bem pior. Não, não se espante se eu pedir asilo aí, seja lá onde você estiver. Caso master tá longe de acabar, por mais que estejam tentando abafar, eu já contei no vídeos anteriores que o Supremo Tribunal, a cúpula do das duas casas legislativas, Senado e Congresso e Câmara, eh se uniram para tentar acabar com essa história, não deixar o Vorcaro fazer delação premiada. Gilmar Mendes já falou em anular todo o caso Banco Master porque vazou. Eh, ele quase chorou, gente, quando ele falou isso que é um absurdo, que é o vazamento e não sei o quê. A gente já

sabe da história do Toffoli, que tava com tinha tem um resort ligado a empresas do Vorcaro. Agora se descobriu mais coisas. A Mônica Bergman descobriu que o Toffoli também foi lá pro Tayá Resort, 1690 por cabeça, com o jatinho do Vorcaro. Foi lá para aquele para aquela humilde showana lá na no Paraná. Foi usando o jatinho. O Tfle gosta de usar jatinho,

né? Foi ver o Palmeiras perder com o jatinho, agora foi pro taiá com jatinho. Ela chama Prime Aviation. Eh, essa essa companhia, o Vorcaro era um dos sócios. é a mesma que acusaram o Nícolas de ter usado e, portanto, ele estar vinculado ao Vorcaro em 2018, quando nem existia ainda todo esse caso e o escândalo do Banco Master, mas agora a coisa sobe a situação porque pegaram a as viagens também do Alexandre Morais, oito viagens feitas nesses jatinhos aí.

Tá confirmado, tá documentado. A Mônica Bergamon tem todos os documentos, tá lá na NAC, tem todo o dia que saiu, hora que chegou, quem tava dentro, é tudo documentado, né? E aí surgi a questão eh oito vezes, por quê, né? Então, a resposta veio do gabinete lá da Dra. Vinfian Bars falando que ela costuma o escritório alugar táxi aéreo e que é normal e que de usar da Prime, eles sempre usam outras também, não sei o quê. E aí vem a pergunta que

muita gente falou: "E que que o Alexandre Moraes estava fazendo no Avirão? Se era um trabalho da empresa, se era um trabalho do seu escritório, se você tava indo a trabalhar para ele?" Eu até faço papel de advogado do diabo, né? todo falando assim: "Ah, às vezes foi num fim de semana tinha uma folga, pegou junto". Mas tá muito mal explicado essa história dele e pegar oito vezes o avião sobre uma pessoa que ele diz que ele não conhece, não é que ele nunca viu, ele não conhece o Daniel Vorcaro quando se tem provas que eles trocavam mensagens de forma muito amistosa e até íntima. Íntima assim, eu até falei, né?

Ele não tratava o Alexandre Moraes com uma liturgia que ele deveria. Trabalhava, tratava meio que não digo empregado, mas tipo, vai me salvar daí ou não vai, né? Aquela coisa. Só que agora entra mais uma questão em tudo isso que eu descobri graças à minha fonte. Muito obrigado a minha fonte aí de Brasília, sempre gentil. E a notícia mesmo é essa aqui.

Nas conversas que estão aparecendo, [roncando] Polícia Federal não pode deixar vazar, né? Tá tranca lá, mas já vazaram algumas coisas, já foi notado. Acho que não tem nem 0 5% do de um dos celulares do Vorcaro que já foram quebrados. Mas já se notou que no grupo, enorme grupo, a tinha grupo de mulher pelada, tinha grupo de piada, tinha grupo de banqueiro, tinha grupo de, não sei como o cara aguenta ter tanto grupo de WhatsApp, né? Eu não suporto nem o banco, grupo da família. Bom, eu não

tenho família, né? Então não tem grupo, mas imagina, tinha grupo tudo disso, né? E tinha o grupo dele com ali a os contatos com os advogados dele, Lewandovski, né? O outro lá que eu esqueci e Vivian Baris. O que que se descobre?

Que ele mal falava com a Viviane? Isso sim se torna uma coisa estranha aí, precisa de explicações. Se a advogada do Daniel Vorcaro recebia 3,6 milhões por mês para cuidar de tudo dele, por existem poucas conversas dele com ela? Primeira coisa, a gente suspeita assim, não tinha trabalho, tava lá só para data de 16600, né? Aí ela tentou explicar que, entre outras coisas, a o escritório dela fez o um manual de compliance do do master, né?

Na verdade, quem fez foi a irmã dela, isso também já se descobriu. E agora, por que que o cliente de uma advogada não conversa com ela? E por que que ele fica trocando mensagem justamente com o marido dela? A maior parte das mensagens do Daniel Vorcaro com relação ao universo escritório Bár Moraes não é com a Viviane, é com o Alexandre Morais. Muitas conversas.

Eles viajaram juntos, ele fala que nunca viajou junto, mas foram tomar o whisk lá, né? Lá no Picadil Westminster, sei lá onde que foi, né? Então você tem esse Rzinho, me irrita ali. Pera, deixa eu tirar isso aqui. Então você tem primeiro ministro Toffol envolvido até a cabeça aí com coisas do Vorcaro.

Você tem aí também o ministro Alexandre Moraes também uma ligação financeira. família com ligação financeira ao esquema do Morais. Você tem aí também agora o novo, o Cássio Nunes, cujo filho também tem alguma treta aí, tá, né? Uma explosão de genialidade, né? Mais um filho gênio que tem.

Eh, e você soma ainda aí, deixa eu ver quem mais. O C aí você tem o Cristiano Zanin que tá ali. Então quem tá segurando a mão de quem ali? Ali Moraes de Gilmar. Gilmar na de Tofoli. Tofole agora na de Cásio

Nunes. Cristiano Zaninho pode ir para qualquer lado ali, dependendo do que acontecer. E tem também, né? É claro, não posso deixar o Cásio Nunes tá aí envolvido. E o problema de tudo isso é que essa crise, a maior da história do STF, nunca houve nada parecido com isso e provavelmente nunca vai ter, o Banco Master é o maior escândalo da República da história do Brasil, da República Brasileira. Não é exagero, não é? Talvez

em quantidade de dinheiro, é muito dinheiro, né? Mas, pô, Petrobrá, Petrobras uma quantidade muito grande. É porque atingiu todos os poderes de uma vez só. Nunca o judiciário tinha sido atingido desse jeito, né? E no meio dessa crise, que que que tem? Que que o

STF tem? Um presidente sem pulso, um presidente reconhecidamente amistoso, né? Eh, não confrontador, encurralado pelos seus outros colegas agressivos. Você tem então já o Gilmar falando que não vai rolar esse negócio Borcar. Vazou ele falando da peleleca loirinha depilada da menina, né? Então

isso tem já tá anulado tudo. Quer dizer, tudo que o cara roubou, todos os documentos que ele fraudou, eh investimentos que não existiam, a destruir a vida das pessoas que confiaram nele, tudo isso não tem problema, vai ter todo mundo se dane, porque vazou a conversa dele sobre a ditja, né, a perseguida. É, é um absurdo, né? Mas a situação para o o Daniel Vorcaro tá lá tentando fazer a delação, já começou uma história aí, já foram fazer a negociação, tão falando que ele falou assim: "Ah, não, eu faço, mas eu não quero delatar ninguém do Supremo. Eu não quero falar sobre Tofle, não quero falar sobre eh o escritório da Viviane Barce". E aí

o ministro André Mendon falou: "Então não vai fazer delação nenhuma, que seria o que todos querem, né? Que ele condenasse preso. Aí um dia ele desaparece, né? Igual o sicário. Sicário, eu já falei, sicário era um ser inorgânico que ele foi trazido, né?

Alguém evocou, trouxeram chamã, evocaram o sicário, sicário veio para cá, se meteu em um monte de rolo e depois ele atravessou o umbral e voltou lá pro lado dele, porque não tem corpo, não tem autópsia, não tem cemitério, não tem terro, não tem família, não tem nada. É um mistério. Então, tá aí. Esse é o Brasil que vai pra frente, cantava musiquinha, né? Ou ou ou.

Essa é uma gente diferente. Sei. É. Então tá aí, gente. Por que que o Vcário mal falava com a Viviane Morais se ela é advogada dele?

Hã? Hã. Eu adoro fazer assim com a mão. Então tá bom, gente. De segunda a sexta, 11 da manhã, o jornal dos cois aqui, o seu momento matinal para limpar a sua bil e também aos domingos a 1 hora da tarde uma edição eh abnegada que eu faço só para ficar perto de vocês. E tem

gente ainda que não se inscreve no canal, tem coração de pedra. Tudo bem,