---
video_title: "JC  - TV BRASIL TENTA EXPLICAR TRAÇO DE IBOPE DE LULA"
video_id: BEa6PZTLT_E
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BEa6PZTLT_E
video_date: 2026-05-27T17:38:09+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Queridos, queridas, tivemos alguns problemas, então começamos hoje um pouco mais tarde. >> Calma, Igor, calma. Já quer aparecer. Comecei a falar, ela já aparece para dar o ar da graça dela. Você gosta de aparecer no programa?

Gosta? É, sejam bem-vindos todos. Hoje, dia 27 de maio de 2026, ano da graça. Boa tarde. Bom, hoje tô fazendo com concorrência aqui, quem sou eu, né?

Mas diretamente com o Pânico. Então, hoje esse horário aqui é a hora que o Pânico leva aos convidados. É o momento, é o suprassumo, é o morango do amor, do pânico. Então, quem fica aqui hoje é porque realmente gosta desse canal e terá seu nome inscrito no mármore. Bom dia a todos.

Bom dia. Bom dia. Cadê? Ah, é. Boa tarde. Esperando filtr

sempre. Boa tarde, Renata. Como vai? Tá vendo? É um horário estranho, mas é, foi só hoje. Hoje foi um pouco mais

complicado de fazer. Vamos começar aqui que temos, deixa eu colocar vocês aqui antes de mais nada na tela, né? Porque vocês adoram aparecer. Quem que é que falou oi? Oi, oi, oi, oi, oi.

O Lula está que nem o Feltrim culpando os pedreiros com os seus perrengues. Já vamos falar disso. Cíntia Chagas e Murilo Benício. Quem apresentou um para o outro foi Eric Johnson. Eric Johnson é um grande Ery Johnson já tinha tido, né, um assim com a Cintia Chagas e mas ele é muito generoso, ele é conhecido lá na Globo como um grande fazedor de casais, né, um cupido.

Não tô de bom humor não. Na verdade, eu tô de muito mau humor, mas tudo bem. Mas já já vamos falar. [limpando a garganta][tosse] Ah, você tá parecendo o Alexandre na novela Viagem. [risadas]

Que que é que chegou? Leniel Borel mais sujo que Pau. Que que a gente tá falando aqui de Leniel Borel? Chegou algo. Que que você ganha com isso?

Cuidado, Murilo. Tá correndo o risco de ser denunciado. Por que Guincheiro chama? Que que é Guincheiro? Cíntia Chagas é a versão feminina do Reinaldo Azevedo. Pô, isso tá ofendendo

a Cinttia Chagas, né? Ah, parecer machista. J. Você acompanhou [limpando a garganta] o caso do ex-deputado Douglas Garcia, que foi falsamente acusado por Não acompanhei esse caso, não. Não acompanhei. Mas é todo dia tá

acontecendo, né? Já tá virando. Pronto. Que vocês estão falando mais. Ah, faz o gancho. Gancheiro.

Jornalista Romero. Sempre acompanhava a coluna Ops na Folha online Kabong. Cara, essa coluna marcou época para ficar no slogan clichê. Vai, vamos lá. Vou começar com ele assim. Assim eu já falo dele e a gente

já para esse assunto aqui. Ué, mas cadê ele? Eu não peguei ele. Eu não peguei. Como é que não fiz isso, gente? Espera um pouquinho.

Lula TVço. Temos alguns assuntos. Lula. Tá. Pois é.

Anteontem, né? Eu publiquei ontem, né? que a entrevista do Lula na TV Brasil não deu audiência nenhuma, deu 0,09 9 centésimos de ponto de BOP. Isso é o que eu dou aqui, mais ou menos. Aí alguém me falou assim: "Não, mas olha lá no no site do da República, do presidente tem 500.000.

Eu falei lá tem 125.000. E lá no site do Sem Censura tá com 1 milhão. Eu fui ver, tá com 200 e poucos mil. Eh, não conta, não conta porque eh você tá vendo view. Viu significa a pessoa

olhou 30 segundos. Ela não é uma medição que vai ver. E pode ser de 30 segundos, como pode ter assistido o programa inteiro. De qualquer forma, eh, 300.000 1000 300.000 daria

um ponto de bop. Vale, daria um ponto de de televisão, 1 ponto e meio, um 70 são 300.000 1 pessoas. Então um ponto é igual, dá menos de um ponto de BOPE, mesmo que se fossem as pessoas assistindo do começo ao fim, sem parar, anotando e mandando mensagem, compartilhando. Lula 2026, maravilhoso, painho que eu sempre quis, meu pai, meu rei, etc. Mesmo assim

foi muito ruim, né? e irritou um pouco ali o plano, porque não tinha explicação, foram cobrar quem? Vão cobrar sempre o pobre docidônio, que não tem nada a ver com a EBC. O problema é o seguinte, o que eles estão falando eh que tá tendo uma obra

do lado da antena, aonde a TV Brasil compartilha. E que essa obra, vai vendo que que essa obra atrapalha a transmissão em alguns horários do dia. A obra aqui do lado, eu fui lá ver, não tem obra. [risadas]

A antena tá aqui do lado. Eu fiz questão, como dizia minha avó, de acordar hoje. Falei, vou dar uma caminhada até lá. Vamos ver que obra é essa que tá atrapalhando a transmissão, né? Porque é a mesma antena aí da TV Cultura que fica aqui no Sumaré, no finalzinho aqui da ou comecinho da Dra.

Arnaldo. Aí falou, vamos ver que obra é essa que atrapalha a transmissão de uma entrevista em algumas horas por dia, né? Vamos ver o que que acontece. Será que uma hora por dia aparece uma caçamba que fica balançando na frente da antena? Ou será que é aquele momento que eles estão construindo os muros? ou quçá

seja o horário que os funcionários todos ligam seus celulares e atrapalham a transmissão da entrevista do nosso presidente ou vai saber, tem problema com ejeções de massas coronais durante esse horário. Então eu quero ir até lá. Eu andei 800 m, mas não tem obra nenhuma. Não tem obra. [risadas]

Não tem obra, não tem ação, não tem atrapalhamento, não tem parelhamento de coisas. Então, sinceramente, eu acho que devia o presidente cobrar de novo. Aí BFC falar: "Pera aí, o FR falou que não tem obra, tem obra". Do lado tem uma faculdade, gente. Do outro lado é a Avenida Dr.

Arnaldo, eh, que vai para Eitor Penteado. Ali é um grande descampado, né? Tem uma obra que fica mais ou menos uns 400 m de distância, estão fazendo um prédio. A outra obra mais próxima é o centro da Federação israelita. Ali é o ponto mais alto da cidade. Não

tem nenhum prédio mais alto que o prédio onde está a antena da TV Brasil naquele lugar, né? Então, né? Pois é. Não, não precisa mentir, né? fala que ninguém ag ninguém assiste a TV Brasil, gente. A

programação é ruim, né? Nem criança, nem criança assiste, né? Vamos dar uma olhada o que que temos na TV Brasil de programação maravilhosa. Ah, espera aí, vamos ver o, deixa eu ler a nota da TV Brasil que tem que ser justo. Não teve TV Bras não teve não tem obra não.

Eu fui lá não tem obra. Obra para atrapalhar. TV Brasil. Pá, pera aí que vou ler aqui. TV Brasil. Culpa construção ao lado de

antena por baixo.

[risadas] Vou pegar aqui, ó. Sinal instável. Emissora pública afirma que obra em São Paulo prejudica sinal do canal em diferentes horários do dia. Vamos lá. Matéria do Jorge Cardoso. TV Pop

fez hoje essa matéria aqui, ó. A TV Brasil. [risadas]

Gente, é quando fala do Ministério da Verdade, né, essas coisas aí, eh, devia ser assim, né? A TV Brasil atribuiu a baixa audiência da entrevista do presidente Luís Inácio Lula da Silva no Censura da última sexta-feira. Há um problema técnico em sua transmissão em São Paulo. A edição do especial com presidente marcou retumbantes 0,09 centésimo de ponto de audiência e ficou entre os menores índices da TV aberta. Segundo a EBC, a emissora tem sofrido interferências causadas por uma obra próxima antena compartilhada pelo canal.

ATV Brasil afirmou que a construção de um prédio ao lado de antena prejudica a transmissão em diferentes horários já alguns meses. O equipamento também é compartilhado pela TV Cultura e pela TV Câmera. Agora tá explicado porque tá tendo uma sobrecarga, né, na antena. A antena tá bombando, tá ameaçando derreter, inclusive porque afinal está sendo dividida ainda pela TV Câmara e a TV Cultura. A empresa declarou que já busca um novo local para instalar sua estrutura de transmissão. Sumaré aqui é muito bom, é

muito bom o lugar porque é muito alto, né? A estatal declarou, não é estatal, né? TV Pública declarou que a interferência do sinal ocorre especificamente na cidade de São Paulo e afeta especificamente a distribuição do canal aberto. [suspirando]

Comunicado tá aqui, ó. Na cidade de São Paulo, a EBC, a empresa que mantém a TV Brasil, tem enfrentado um problema recente, assim como a TV Câmara e a TV Cultura. Com a construção de um prédio ao lado da antena compartilhada pela pela empresa em São Paulo, o sinal da TV Brasil está sendo prejudicado em vários horários do dia, alguns meses. O problema está sendo enfrentado pela diretoria da EBC, que irá realocar a antena na capital paulista. Não tem muito onde realocar, gente. Tá tudo meio amarelinho hoje, né?

Eu gostei desse clima no ar. Aqui não tem muito aonde pôr, né? Paulista aqui são tem que botar nos lugares mais alto, né? [roncando] Que vamos ver os os engraçadinhos. A quinta série comentando aqui.

[limpando a garganta] O problema é de engenharia. O engenheiro eletricista é gambiarreiro. [roncando] Alguém socorre antena. Ela tá gritando socorro, [suspirando] gente. Tadinha, tadinha.

Que outros estados que transmitem a TV Brasil, como foi a audiência? Mesma. [risadas] É gente, sinal digital é um só. Não é assim que funciona hoje nos outros estados foi ruim do mesmo jeito. Querendo passar pano com mentiras para não magoar o cabrunco. Cabrunco.

Patético. Que que é o ódio ao PT já fez matar gente. Que coisa feia. TV Brasil. Conta mentira.

Que desculpa podre. Tenho 66 anos e nunca assisti TV Brasil. Tudo é culpa dos outros, nunca é culpar deles.

Alguém viu o Daniel Lopes falando ontem sobre os presidentes de esquerda que sofreram com câncer? O L não coisa horrível desejar isso paraas coisas. Andreia, boa tarde, gatão. Ah, gato, gato, gato velho. E aqueles caminhão betoneira. [risadas]

Pois é,

[risadas] nada a ver, filtro. O problema que quando inicia a transmissão do digníssimo falando é porque passa uma mula voadora.

Passou a propaganda. Que desculpa esfarrapada. Obra da Gasparzinhos Family.

Não tem nem celular e funcionário tem para atrapalhar. Temos coisas mais importantes para fazer, como mimir. [risadas] Às vezes pode ser que o Bombril c [risadas]

o André [risadas] Bombril caiu da antena. Vai, gente, vamos lá. Vamos, vamos ter boa, boa fé aqui, né? Nem a turma dele assiste. Primeira vez que eu vejo propaganda do governo na escala no meu programa. O

governo colocou uma propaganda no meu programa da escala 6 por1. Agora me explica uma coisa, vai. Chega de Lula, não quero saber. Agora vou fala. A minha escala é 7x7, sabe? 7x7. Tô todo raramente eu não vim

aqui nesses três, quase 3 anos e meio de de coluna de de canal. Eu acho que se eu não publiquei vídeo durante um dia inteiro duas vezes, foi muito. Nem sábado, domingo, feriado, Natal, Ano Novo, Live, matéria especial, religião, tudo, né? E eu sou um senhor de 63 anos, porque eu sempre penso assim, o Pitcantropos erectos, né, o os primeiros homo sapiens, todos trabalhavam em escala 24x7, né? Não tinha como, assim, as mulheres tinham que trabalhar, os homens trabalhavam, a caça, vinha outras tribos, querer atacar. Então eu sempre penso assim que

é ótimo, né, que você tenha uma forma de vida. A evolução tecnológica existe, né, justamente para você eh ter mais espaço paraa sua vida. Agora, a gente tem que lembrar que isso aqui tem mais de 200 anos, né, desde a revolução industrial, como contei para vocês, né, antes da revolução industrial, ninguém dormia 8 horas todos os dias seguidas, né? Dormia tudo picotado, né? Leonarda 20, por exemplo, conta-se que ele fazia diversas diversas sonecas de 20 minutos todos os dias, mas ele não dormia, era 24 horas acordado, graças a Deus. Olha o

que ele deixou aqui. E tavam falando que a escala era 4x3, não era essa história. Tudo começou lá atrás falando que as pessoas trabalharem 4 dias, terem direito a 3 dias de ósseo. Quem vai pagar por isso? Obviamente empresário, né?

Por que que agora mudou paraa escala 6 por1, que é a que sempre existiu? Porque quem é logista sabe que é 6 por1. Você trabalha no sábado, muitas lojas abrem até no domingo. Mas eu quero entender porque tão falando tanto da escala 6 por um. 6 por um já não era 6 por um mesmo?

Saí do pânico por causa de você. Oh, o Emílio vai ficar, o Emílio vai voltar a não gostar de mim. [roncando]

Tá explicado como foi a foi a audiência da TV Câmara que derrubou. que não vejo mais TV. A culpa é do amigo dele. Boa tarde. Que que é? Nunca na história

das antenas teve esse problema. Esse Cardoso da TV Estatal, irmão do Pedro Cardoso, não faço menor ideia. [limpando a garganta] Jornal Globo colocou como destaque a terceira maior audiência em 10 anos da TV [limpando a garganta] Brasil.

Ai gente, a terceira maior audiência. Gilson que trabalha lá na EBC tá falando aqui, ó. TV Brasil é o melhor canal da atualidade. De fato, de fato, é é um canal que ele engrandece, ele encorpa a cultura. É um canal apartidário, pluralista, transparente e nem de longe ele usa robozinho para ficar falando bem dele na internet. É um canal

extremamente honesto.

[suspirando] Que que tem o Pavinato? Que aconteceu com ele? Gisele chegou agora.

Nem o ombril. Eu nem sei. Eu vi que ele tá fazendo quimioterapia, mas não sei aonde é o o que ele tava com problema.

Que que tem aqui? Sou quase idosa, completando 72 anos em junho. Uma senora é um clássico. Que que é verdade que o Filtrinho vai chamar Miriam Leitão para fazer parceria nas lives. [risadas] [suspirando] Ela também tem TDH, né? Ela não consegue

completar os aos problemas, né? [roncando] Pedem o fim da escala 5 por 1 para ser. Mas a escala já era 5 por2, então eles querem que voltar pro 5 por2. É isso,

Luís Felipe, deixa o Lula trabalhar. [ __ ] de longe de mim querer interromper o o o trabalho braçal que ele faz pro país. Longe de mim. Ah, contratação deveria ser por hora trabalhar, trabalha quem quer. Acabei de chegar, deixei minha remelentinha na escola. Tadinho. Ela

sabe que você chama remelenta. TV Brasil é um canal que encorpa a nossa inteligência.

Que que é? Você Antônia da Met. Dá, mas ela não sabe que ela tá perdendo. Aí a Antônia vai precisar de 90.000 votos pelo menos, hein?

Acho que ela devia sair aqui pro São Paulo. TV Brasil deveria se unir ao Wall. Para de dar ideia. Chega. [suspirando] Vai falar do Flávio com Trump. Vou falar

o quê? Vou falar que saiu uma foto do candidato, pré-candidato à presidência do Brasil de pé na mesa do lado do Trump. Nossa, isso vai mudar o rumo do país, isso vai alterar a rotação da Terra. Agora sim, a gente tem que confiar no momento [sino] Daniel Lopes, porque isso vai mudar toda a eleição. O fato de o Flávio Bolsonaro aparecendo uma foto com o Lula, com o Trump sentado na mesa, ele sorridente de gravata. Isso, agora sim a eleição vai

tomar um outro rumo. Isso vai ser um divisor de águas. É agora e depois. Antes do encontro e depois do encontro. Nada mais. Você vai ver que na próxima,

você vai ver que na próxima pesquisa já vai ter disparado o Flávio Bolsonaro, porque ele fez a foto, afinal foi recebido na Casa Branca e tem uma foto do Trump sorridente com o lado dele. Então, aguardem a próxima IPS, aguardem o próximo Datafolha porque vai bombar. >> [roncando]

>> E hoje à noite veremos onde ele vive, do que se alimenta, como nasceu o canal Brasil. O canal Brasil é outro canal. Canal Brasil, ele é um canal de filmes brasileiros. Tá meio morto também, né,

Mirian Leitão caiu a net, mas saiba como isso é ótimo.

Corrija esse delay. Tá com delay de novo, tá? Fiquem aí. Eh, começa a falar de política. Não pode dar risada aqui porque senão a pessoa fica magoada, manda os hacker.

Pera aí, já volto. Terezinha,

vamos ver se voltou aqui.

Se troca de mensagens. Baixou a intenção de votos. Um voto pode subir novamente. Felrinho, achei uma matéria exclusiva do Globo Repórter quando o Boni quase foi para Nossa, foi 20 vezes o que o Silvio Santos tirou, tentou levar o Bonnie, falar da Ana Paula Renojo. Não, para quê? Que que ela lá curou dessa vez? Ela

é a maior esquerdista hoje do Brasil.

Não, apoio do Trump faz diferença. Assim, o que não faz diferença é uma foto. Estados Unidos já interferiu em um monte de eleições, né? Que [limpando a garganta] que é? Manda um salve pra Sônia Br. [risadas]

Cala essa boca, rapaz. Sônia Brão tá ocupada lá. Tá nessa hora aqui, tá fazendo a pauta. [limpando a garganta] [roncando] Gravata verde e amarela. Ele tava também.

Pararam de falar no master, man. O que você quer, né? >> [risadas] >> Depois eu vou fazer um vídeo. Tá tendo um quebra-pau no mundo do esporte há dias da da Copa do Mundo. Thiago Leifred falou que a Milcomb era muito inteligente, mas [risadas] depois eu vou fazer um vídeo sobre isso, gente. Tá tendo um

quebra-pau, tá tendo uma uma coisa feia aí, tá todo mundo se xingando, todas as estrelas veteranas aí do esporte brasileiro tá sendo um ataque um contra o outro. Aí agora o Thago, o Trajano falou que o Thiago Leifre não passa de um repórter com sapatênis, [limpando a garganta] porque você sabe, né? Mexeu com mexeu com o Kifur e mexeu com o Travando. Travando. A Brenda, a Brenda vai num outro canal aqui, o canal do Ovulante. A Brenda tá

sempre lá. Que que é? Sai Master. A Brenda tava lá no canal do, me falaram que vira lá no canal do do ovulante. Alessandra falou que tem inveja da Terezinha que sempre é notada pelo Ricardinho. Para de ser ciumenta.

Oi, Lilane. Oi, seu fofo. Disput Abrão. Quem que disputa com Sony Abrão? Dá sossego para Sonia Abrão.

Ela já voltou a pagar os assessores dela lá. Trajando que fura e forma um casal do [risadas] 70. [roncando] >> [limpando a garganta] >> Ai, ai, eu nunca tinha visto o Thiago Live foi tão bravo. O Thiago não tá bravo. O Thiago tá certo. Mas depois eu falo

sobre isso, vai, senão fica enrolando a história. Vamos lá. Que que eu fiz ontem aqui? Terezinha, mulher flagrante, a feminista que assediou a vereadora de São Paulo, vereadora de Praia Grande, não é? Não é de São Vicente. Ela dava da praia.

Se eu tenho uma foto dessa. Que foto? Oi. Oi, Frinho. Oi.

Vamos comentar aqui. Você acompanharam isso aqui? Estão acompanhando? Situação desagradável para dona Deolane, tá presa lá em Tupi Paulista. [roncando]

diarista.

Eu acho que a a Deolane vai sair logo. Denise Bastos é o nome da senhora, né? Tô com medo de morrer. Que me organizado é curioso porque assim, então,

vários canais, vários sites estão alegando que conseguiram a entrevista com essa mulher eh em primeira mão. Então, tá difícil você dar crédito, né? Porque diarista move mais de um mês que o Metrópolis tinha dado ação. Quer ver? Cadê?

Aqui é a minha querida Andresa.

Pera aí, deixa eu tirar. O que essa senhora fez? Ela gravou vídeo dentro da casa do filho da Deulan e ela falou que abria armário. Ela falou: "Olha, isso aqui cheio de pacote, dinheiro por tudo quanto é lugar, né?" Ela falava assim: "Ah, a gente acha que isso aqui é até um teste, né, para ver se a gente".

E aí acabou sumindo R$ 80.000. E aí o crime ligou para ela, falou: "Vai devolver essa [ __ ] porque esse dinheiro é do crime". E pi pi pi pi pi po pó. Daí ela decidiu declarar, fazer a denúncia porque ela tá ameaçada de morte.

Acho que ela fez certo. Se é se os caras vão falar, a gente vai te matar, tá bom? Então vai me matar, mas todo mundo vai saber minha história. Vamos ver aqui o que o Metrópolis fez dessa matéria. Então o Metrópolis é o primeiro que conta a história dessa diarista, tá?

coluna da Fábia Oliveira, que descobriu que Deolane Bezerra envolvida em um novo escândalo na justiça. O caso que tramita na esfera penal envolve o filho dela e graves acusações. E é a própria Fábia quem nos traz os detalhes. >> Oi Rafo, que bom tá aqui de novo para falar com você. >> Oi gente, tudo bem?

>> Celebridade. Cheguei para fazer fofó. É fofoqueira mesmo. Ela trabalhou com Léo Dias, trabalhou com um monte de gente. Ela lá do jornal Odia.

Tem muita gente que não gosta dela. A Totonha não gosta dela. A essa aí vocês estão vendo é a arqueimiga da Não é arqueimiga nada, né? Mas foi a Fábia que processou várias vezes a Antônia. Antônia vai ficar brava comigo e cortar relações porque eu tô mostrando um vídeo da Fábia aqui.

Vamos focar. Vamos. Mas é parte do jornalismo, não tenho culpo. Eu tô do seu lado, Totonha. Você que não tá do meu.

>> Então, Deolane Bezerra de novo, no meio de uma confusão. Nossa, né? Essa moça não tem um dia de paz na vida dela. Pois é. É porque vou contar. A diarista

Denise Rosane Bastos apresentou uma queixa crime contra a Dra. Deolane em novembro de 2025. É por calúnia e ameaça. Segundo a diarista, ela [limpando a garganta] fazia faxina na casa da Deolane e também na casa dos filhos da doutora Caik e Giliard. Eis que um belo dia ela foi trabalhar na casa do Caik e segundo ela, depois da faxina, Caik teria ligado para ela dizendo que sentia falta de uma quantia em dinheiro.

A diarista disse que não sabia nada dessa quantia de dinheiro, não tinha visto, enfim, não tinha nada com a história. >> E aí começou o problema. É porque ela passou a receber várias mensagens da Deolane Bezerra. acusando-a de ter pego esse dinheiro.

Olha

>> que maravilha. Deus. Nossa. >> Não, não, não, não, não. Olha a imitação da Carla.

>> Foi muito boa. >> Melhor do que a sua do Ed. >> Aí a gente quer entender isso. Ué, mas é que você >> agora todo dia 9 horas da manhã até meio-dia a gente destruído. Fazer notícia.

Depois da polícia encontrar um documento parcialmente destruído dentro de um esgoto. De acordo com o secretário Nico, o material foi recuperado exportadora, suspeita de movimentar valores ligados de fachada e possíveis caminhos de ocultação de dinheiro. Carlinha, sobre esse documento encontrado em esgoto, como é que é isso? Conta essa história pra gente. O que que >> esses presos, né? Então eles encontraram

mulher transportadora. Eles vão fazer a segunda tal do Ciro que está foragido que

uma diarista trabalhava na casa do filho da Deolane, o Cait. fez uma faxina lá e no dia seguinte sumiu um dinheiro do quarto do rapaz. A mulher diz que não pegou nada. Aí começou o inferno na vida dela. Primeiro ela diz que recebeu áudio da própria Deolane mandando devolver o dinheiro e ameaçando. Depois seguranças

apareceram na casa dela, revistaram o carro, a residência e aí veio o pior. Presta atenção nisso aqui, ó. >> Me conhece de trouxa. Eu não tenho nem a cara. Ela me conhece. Tem passagem por

roubo. Eu já sei quem é. Ela já roubou brinquedo na casa dos meus filhos para levar pros filhos dela. Ela já fez nota de mercado de R$ 6.000 quando no mínimo não dava nem dois, entendeu? Então ela

me aguarda. Eu falei para ela: "Devolve, segue a sua vida, não queira confusão comigo. Bom dia." Veja bem, deixa te falar pr você entender. Você trabalha lá com filho da Leolane lá, aí você fez um trabalho lá e eles trabalham com nós, lava o dinheiro para nós aí que é dinheiro do crime, olão do crime aí. É o

seguinte, ficamos de buscar uma moeda lá. Quando nós chegamos lá, nó deparamos que não tinha mais a moeda lá. Ele mostrou uma filmagem, você entrando com uma sacola pequena, saindo com uma sacola grande, só você entrou no apartamento, só você tem acesso ao apartamento. Então nós quer resolver da melhor maneira. Nós não vai para polícia porque nós é o crime, mas nós resolve do nosso jeito. Nós só quer o dinheiro de

volta. >> O secretário de segurança de São Paulo confirmou o áudio no SBT e olha que isso saiu agora no meio da nova prisão da Deolane por lavagem de dinheiro ligada ao PCC. O filho mais velho dela, o Dilhart, também tá sendo investigado. 11 milhões movimentados em conta entre 2022 e 2024. A diarista entregou um pen drive com tudo pra polícia. Agora me diz, isso

é que é coisa de novela ou é vida real? Comenta aí. >> Olha, tudo na vida da Deolane parece que é meio glamuroso, né? É tudo que acontece tem glamor. Criando um curso de leitura labial. Cala

a boca. F de uma palavra. Fica um segundo sem som já fica enchendo o saco.

Isabelita tá com os rodar dela. Tá bom. Enfim, acha isso uma grande falta de sacanagem.

O que que tá acontecendo? A defesa da Deolane nega que ela tenha qualquer ligação com tráfico, né? Qualquer negação com lavagem, dinheiro, eh tem que explicar aquelas coisas. Tá falando que ela tá sendo presa por algo que aconteceu em 2020, 2019, que foi R$ 30.000 R$ 1.000 que caiu na

conta dela. Segundo a Deolan, a defesa da Deolan, tudo isso que tá acontecendo com ela agora deriva de um depósito na conta dela. Eu não tive acesso à integra do processo, em boa parte tá em sigilo, de um processo que era de um cliente dela que depositou dinheiro na conta dela ou pagou ela em espécie. E é por causa disso que ela tá presa, tá lá em Tupi Paulista, tá cheio de fã lá na porta, né? Apesar de ser bem distante.

Quando as irmãs a Deolane vão lá visitar ela, tem a maior pampiro na porta da cadeia, tocam música, explodem confete. É um negócio meio

24.000 Meu fado

é muita grana do crime misericórdia. Ah, cara, não tem como lavar dinheiro de outro jeito. Enfim, não tem nenhuma previsão. Tão tentando tirar ela. Eh, Deolan advogado e fala igual vendedor pac paçoca. Que que tem o vendedor

Paçoca? Ele não sabe falar. Vamos, vamos chegar um tempo em que seremos presos por sermos honestos e pobres nesse país. Gente louca, diz Terezinha, o pouco com Deus é muito, muito sem Deus é nada. Tem uma diz que nada vai dar em nada, tudo, etc.

Escuta, quantas vezes você vai escrever a mesma frase aqui no Faz 20 vezes, gente. Mas o repasse total, segundo a investigação, seria de 1 milhão e pouco. Hum.

Mas o repasse total seria bom. Tá presa. O filho dela tá sendo investigado também. As irmãs, eu acho que não. As irmãs, parece que uma irmã era casada com alguém ou namorou com um cara que foi do PCC, aí ela não tem crime nisso, etc.

Mas de qualquer forma ela não tem previsão para sair. A defesa tá pedindo justamente isso, que ela possa cumprir até ser julgada em casa, porque ela tem uma filha pequena de 8 anos.

Melhor dar do Brasil. Ouvi barulho de pratos. Não ouvi barulho de prato nenhum. A Margarida tá aqui fazendo limpeza, mas tá lá no quarto, não tá na cozinha. Essa vozes na tua cabeça para você dar uma olhada o que que é isso aqui. O

filho da Deolan. Quantos filhos ela tem, hein? Filho da Deolan é bem estranho. Não sei, eu não conheço. É o tem um nome estranho, diferente, né? Mas ela tá uma

menina de 8 anos, não é isso? De onde vem tanto dinheiro em um país que está em falência? Por isso que eu falo assim, por que que nunca investiguou? Vou morrer ainda por causa disso, né? Mas eu vou falar mais uma vez.

Quem investiga lavagem de dinheiro, por que que não se investiga nunca transportadoras de valores? Por quê? Porque nunca teve uma CPI de transportadoras de valores. Boa tarde. Ah, ele é filho adutivo, tá em Olímpia, interior de São Paulo, lá perto de São José Rio Preto, não é isso?

Ai meu saco. Tem um rapaz que é exppc de novo esse cara. Aí ele vive escondido, né? Que mais? Eu já vi esse cara noss 80 canais. Ele

sempre tá ameaçado de morte. Vai morrer. Não, agora eles juraram morte. O cara não sai

momento história e causo. Deixa eu ver que mais aqui. Deolan, a situação é grave dela, né? né? O problema é que agora eu acho, eu pessoalmente conhecendo o Brasil como conheço, sendo um otimista com esse país, sabendo que ele tá dando certo, que o futuro é grandioso pro Brasil, eu acho que a Deolane vai sair da cadeia logo, né? vão emplacar essa história.

Ela não tem muito sentido. Olha, ela tem eh tá sem passaporte, tem lugar moradia sabida e certa, tem filha pequena, né? tem os negócios dela. Então eu acredito que ela tem três filhos já, um adotivo. Então,

[limpando a garganta] filtrinho, você mudou o horário da live? Eu não mudei nada, aconteceu. Aceita, aceita. Não quero dar muita explicação, não tenho paciência. >> [limpando a garganta] >> Feltrin, se a direita vencer as eleições, será que vão para cima?

[roncando] [risadas]

[risadas] Olha, Léo, eu espero. Você toca guitarra, então você deve ser um garoto ainda, né? Eh, pare, apenas pare. A, pare toca guitarra. Que guitarra você tem aí?

Uma Ibanes com a microafinação automática. [roncando] É o Frank. É o tal do Frank. É, tá sempre sem oculando. [limpando a garganta]

Ai ai. Eu acho que essa prisão a idade chegando. E é idade chegando ficar sem paciência. É isso mesmo. Não tem, né? Não tem

motivo para ter paciência. Com essa prisão da Deolane, nem se fala mais dos casos Banco Master. Mas eu já tinha falado que não tinha mais nada do Bolsonaro e nem do filme do Bolsonaro. Não tem nada do filme do Bolsonaro, né? Dis que o elenco ficou assustado, né?

Com a repercussão.

Que que é? Fcha a Virgínia, a empresa dela tem ligação com crime? É Gilard. Acho que é ela porque ela gostava do cantor Gilhard, que mora aqui perto, inclusive. Aquela nuvem que passa lá em cima sou eu, não é?

Ó, tem uma Fender, uma Gibson Lesp. Uh, riquinho, tenho uma lesp. Faz até biquinho para falar. Eu tenho uma respon semia acústica antipático.

Que que é Maria do Carmo? Que que você vai encher o saco?

Ó aqui essa essa esse chat não tem nada a ver com a história que o vídeo mais engraçado da história da internet foi o padre Quevedo desmascarando Henri Cristo. O que que tem a ver a [ __ ] do padre Quevedo com esse vídeo aqui? Pronto, já chegou alguém fazendo pregação evangélica. Vamos lá. O Senhor Jesus Cristo é Deus vivo, Salvador. O Senhor Jesus Cristo morreu

para tirar os nossos pecados, foi sepultado, ressuscitou dos mortos ao terceiro dia e subiu aos céus. Creia nisso e seja salvo. Até parece que é tão fácil. É só acreditar nisso que tá salvo. Quer dizer, não envolve caráter, não envolve atitude, não envolve o que você faz no dia a dia, seus sentimentos para com os próximos, né? O que você faz de

caridade, o quanto você respeita as outras pessoas, os bichinhos, como você trage dentro da sociedade, se você é honesto. É só acreditar nisso aí, né? Que o tapado picareta vai ser salvo, né? Palavras são só palavras, né? Ninguém se salva pela palavra. A pessoa se salva

pelo ato. Agora sim, se acreditar nisso, agora você tá salvo.

O vídeo de telespectadores, [limpando a garganta] né? É muito fácil ficar tagarelando. Trecho da Bíblia, acredite, será salvo. Ah, vai cuidar do seu tobinha, da sua alma. Acho que você pode ficar fazendo proselitismo, aí vai ser superior aos outros.

F. Eu tenho. Sou de Dobrada, São Paulo. Nunca ouvi falar.

Será que os pastores são cristãos ou ateus se aproveitando da fé? Uma boa, isso é uma boa pergunta, viu? Muitos pastores, gente, [limpando a garganta] eu eu ia fazer uma vez uma matéria, eu ia me sacrificar lá no eu ia assistir 24 horas do Valdemiro Santiago na TV para fazer uma matéria rindo, né? Eu consegui assistir 4 horas só, né? Daí eu falei: "Não, chega em 4 horas ele não falou nenhuma vez o nome Jesus Cristo.

Nenhuma vez o nome de Cristo ou qualquer ato de Cristo ou qualquer obra de Cristo ele citou. Mas a cada 15 minutos ele pedia dinheiro. A cada 6 minutos aparecia a tarxa do banco para você depositar. Não tinha Pix naquele tempo. Nada não fala o nome de CR. Você não

ouve mais Edir Macedo. Eles não falam do nome de Cristo. Porque se falar o nome de Cristo vai colocar em evidência toda a picaretagem que tem por trás da teologia da prosperidade. Dobrada fica próximo de Ribeirão Preto. Tem 7.000 habitantes. É, eu tive uma

crochezinha em Ribeirândia. Ribeirânia. É isso que fica aí perto do Rio Preto também de São de Ribeirão. Ela morava em Ribeirânia. Era tão linda. Só que a família dela não

gostava de mim. Ela era muito nova. Eu nenhuma família gostava de mim porque eu era músico. Então que a pessoa eu tô com eu concordo 1000% com os pais e mães que me trataram mal, né, quando eu fui ter algum caso com as filhas. Porque vai falar o quê? O cara é cabeludo, tá com o

cabelo todo enrolado ali de mullets, né? Tem cara de maconheiro, usa suspensório, eh, anda de vez em quando com macacão e é músico, ele vai querer ser músico. Eu não quero isso paraa minha filha. Então, na época eu fiquei muito magoado, né, quando eu fui escorraçado e pelo menos três famílias, né, porque os pais não queriam que a filha se metesse com o músculo, mas hoje eu dou total razão para eles. Infelizmente os três pais morreram, né? E eu tô aqui contando a

história, [risadas] a história [limpando a garganta] deles, mas me expulsaram. Os três falaram mais ou menos a mesma coisa assim: "Olha, você, Ricardo, você me parece ser um cara muito legal, sabe? Muito inteligente mesmo, mas eu não quero paraa minha filha você e você não combina com a nossa família, nós somos outro tipo de pessoa." É, tá tudo encarcheado, né? [limpando a garganta] Infelizmente não vai dar certo isso, porque eu sei que ela gosta de você, mas quando a família não gosta, ela não vai ficar com você, né?

E realmente não ficaram e eles já bateram as botas, né? [risadas] E eu tô aqui fazendo sucesso.

E eu e eu venci na vida, né? >> [limpando a garganta] >> e sogros, eu acabei dando certo na vida e vocês estão aí a sete palmos embaixo da terra. Eu também vou aí, mas antes de ir pude vir aqui [risadas] dá risada, mas eu concordo com vocês. Era um traste. Era um traste.

Só [roncando] que vocês não estão aqui para presenciar. Eu fazendo essa esse deboche, né? Um chegou para mim e falou assim: "Olha, você não serve paraa nossa família". O outro falou: "Eu não quero mais ver você aqui na minha casa, tá bom? Eu não quero, não quero que atrapalhe. Tá na hora dela

estudar e eu não quero ver você mais aqui na minha casa, por favor." E o outro falou simplesmente: "Olha, não vai dar, não vai dar, né?" Então os três morreram. >> [suspirando] >> Ai, ai, ai. [risadas] Que gente ruim que eu sou, né?

Está rindo aí, Margarida, que fica se intrometendo aqui, ó. Margarida fica ouvindo as histórias. Suspensório puro suco do animoto. É porque eu tocava em banda country. Tinha que usar suspensório, a gravatinha tinha um tecladinho, era ridículo.

Não, tão todas vivas. Todas namoradas estão vivas. Inclusive, já que o o pai já bateu a bota, 30 anos depois, uma delas me ligou, falou: "Olha, eu te descobri aqui no jornal, na Folha, tava lendo a Folha. Pode passar, Mar. fala oi pras pessoas aqui.

>> Oi, boa tarde. >> Não põe a cabeça aqui para para as pessoas verem que nó >> Oi, boa tarde. [risadas] >> Uma delas, Oi, Kaká. Uma delas teve, acho que um revival, porque acho que tava lendo a Folha, de repente viu meu nome na Folha, achou o meu telefone, me ligou na Folha para perguntar se era eu mesmo que tá fazendo. Nossa, fiquei muito orgulhosa, né? Quase que falei: "É, mas seu pai

não, né?" [risadas] [suspirando] E ela quis sair, né? Eu sabia, né? Falou: "Não, queria te conhecer, ver de novo. Faz tantos anos, né? Eu trabalho aí perto da

folha. A gente podia almoçar um dia, daí eu falei: "Ah, tá, eu achei que ia ser aqueles. Tá bom, né? Acho vamos combinar aí, não sei o quê. Tá bom, semana que vem eu ligo." Tá bom, né? Eu achei que

não ia acontecer nada. Na semana que vem ela liga, realmente. E aí, que dia que você pode almoçar essa semana? Aí eu falei: "Putas, tem que almoçar mesmo. Tem que almoçar mesmo".

Aí fui almoçar. Tá tudo bem. Quem é que me ama aqui no bairro da Penha do Rio? A rainha do Dorama. A minha mãe era a princesa do dorama.

Dona Margarida, tão falando oi pra senhora. Dona Margarida. Tão falando pra senhora fazer um sinal assim, ó. Se a [risadas] se a senhora tiver sendo maltratada, é pra senhora fazer um sinal.

Ai, ai. Não é porque trabalhar na Folha naquele tempo, gente, era como trabalhar na Globo. A Folha era o maior jornal do país, né? Influente para [ __ ] Então, ser um repórter da Folha te trazia um status desgraçado, né? Então, algumas alguns amores do passado tiveram um reclique.

Momento oi sumido. [limpando a garganta] É, pisca três vezes, dona [risadas] Margarida, se ela tiver sendo maltratada, pisca três vezes. Ah, eu entendo ele, gente. Eu entendo. Era moleque, 16 anos. Eu tô falando,

tinha 16, 17 anos, era um traste mesmo da rua, né? Maconheiro. Só indo em tocar em bar, mulherengo. Pô, o pânico colocou a Luciana Gimenes para hoje. Eu até vou largar daqui, eu vou lá.

E aquela que voltou do intervalo com o cabelo molhado. Ah. Ah, você não esquece isso. Isso não fui eu, né? Isso foi a mulher mais linda que já trabalhou no prédio da Barão de Limeira.

A mais linda. Linda. Não, olha, nem a atriz de Hollywood. Como aquela mulher era bonita, como ela era doce, como ela era simpática, como ela não era jornalista. Tá explicado.

Você não esqueceu essa história, né? Nossa, ela passava, eu quase derretia. Mas com todo o respeito, né? Não ficava babando, né? E aí um dia na hora do almoço, passa o namorado dela lá de carro, pega ela na porta da folha, ela tinha um perfume, gente, ela passou assim, ela pegou o carro e foi embora. E

daí eu fiquei pensando, né? Falei: "Puta merda, que cara de sorte poder ficar perto de uma mulher dessa, né?" Porque ela não era só linda, ela era o conjunto da obra, era uma doçura, era simpática, era inteligente, era um amor de pessoa e maravilhosa, fisicamente maravilhosa, tudo. Aí ela pega o carro, vai com o cara, vai almoçar com ele, né? E eu fui almoçar sozinho lá no quilinho da esquina, né?

Calhou de que na hora que eu volto para pra folha, depois de [limpando a garganta] um longo almoço, acho que eu fui fazer outras coisas. Na hora que eu volto, calho de ela, o namorado tá deixando ela na porta da folha de novo. E ela tava com o cabelinho todo molhado. Ah, gente, aquele dia eu tenho que assumir que eu tive muita inveja, mas muita inveja mesmo, sabe? inveja maligna, não inveja boa, né? Falar: "Nossa, que bom para

ele, né? Que bom para ele o [ __ ] [risadas] [roncando] Que inveja que deu. Ela ficava mais linda de cabelinho molhado ainda.

Dona Margarida parece não ter folga pro almoço. Ela como que ela quiser aí,

cara. Ela tá Luciana Gimenees foi convidada de hoje. Que mulher linda. É mesmo, né? É um amor de pessoa também.

Filtrinho, boa tarde. 920 vivalmas aqui a 1 hora da tarde. Vocês estão parando. Você tá rindo, mas o cabelinho molhado voltou. Gente, eu tenho certeza.

Na minha cabeça, na minha fantasia, eles foram no motel Caribe ali na Barra Funda rapidinho, porque lá tem o almoço executivo, porque o cara não era rico, né? Naquele tempo acho que ele tinha um tuwingo, um carro assim, era uma menina simples, cara. Mas como ela linda, eu nem lembro o nome mais dela. E foi, foram duas, eu demorei umas duas horas para voltar, né, mais ou menos. E foi exatamente isso, porque lá tinha o almoço executivo, né? É gratuito.

Aí você tem uma dúvida, né? Porque assim, o vulco vulco se faz antes ou depois do almoço? Depois do almoço minha avó da dizia que dava congestão, né? Cara o coroa em New Jersey. Tá bom.

Abraço. A inveja nunca é plena. Cabelo molhado. Que bandeira, gente. Aquele dia não tinha covinhas. Ela não tinha

covinhas, mas o rosto dela parecia um quadro de botelli. Era do As, né? era entre o bege e o rosa. Ela exalava a saúde. Eu imagino que essa garota, a família dela se amava. Eles passavam o Natal e o

ano novo todos juntos, né? Eles davam as mãos antes de cada refeição, faziam uma oração, né? Ela ajudava as irmãs mais novas na lição. O pai dela era o grande exemplo da vida dela. A mãe dela uma batalhadora, uma guerreira. Ela era

perfeita, cara. Então não tinha como um traste como eu, né? E ainda namorava um cara pobre, o que mostra mais caráter ainda, né? Não tá interessada porque com aquela beleza ela podia pegar quem ela queria do mundo, né? Ah, não tava com um cara simplão lá com o seu Twingo.

Tô brincando, gente. Não era Twingo, era o primeiro modelo do Ford K, aquele que parecia um abacate. Ela casou, ela casou, ela casou com aquele cara. Amava ela relacionamentos com aquela mulher. Aquela [limpando a garganta] é a mulher para casar. Você conheceu ela, você vai casar

com ela. Não tem como, né? Até eu casava. O cara levou ela para comer fora. Pronto, começou, né? Falar merda.

Como você sabe tanto de uma crue? É que eu fico atrás da pilastra observando. Era baixinha. [roncando] Era baixinha. Era baix. Mas

gente, os olhos dela pareciam dois mares. Eu queria me afogar neles. Azuis assim. Ela foi amada, com certeza. Já chega de falar besteira. Quanta merda.

Que que tá acontecendo? Deixa eu ver que são tá cheio de essa essa de levou para comer fora é fogo, né, caral? [roncando] [limpando a garganta] Silvia, você se arrepende de alguma coisa que perdeu lá atrás? Não, eu nunca perdi essa mulher, por exemplo, ela nunca nem sequer passava pela cabeça dela, né? Não precisava vir o pai dela falar para ela: "Escuta, eu não quero você na minha família. Eu nunca

combinaria com uma família da quebra, né? Ela era toda certa. A vida dela devia ser uma perfeição.

Marquei. Ah, não vou falar nisso não.

Que que é? Eita, velho. Pra frente. Fascismo não. Pronto. Eu não sou

stalker. Só fic olhando atrás da murada assim. Eu fico atrás do [risadas]

Eu fico olhando atrás do do da pilastra. Só eu não não se fosse ela, eu eu teria que refazer as minhas Ela nem sabe que eu tô falando dela, nunca vai saber. Ah, talvez ela saiba, porque quando ela entrava na minha sala, porque ela não trabalhava de jornalismo, mas quando ela entrava na minha sala eu derretia, né? Só ver aqueles caraquin [roncando] eu tava trabalhando firme no teclado, de repente ela entrava. [roncando]

[limpando a garganta] Vamos lá. Vim almoçar e tô pegando a live ao vivo. O almoço com exnamorada não deu nada, não ia de nada. Era só mesmo almoço ali. Eu já sabia que você entende, né? [roncando]

Mas se eu quisesse, que que é? Não sou stalker, eu sou jornalista. Eu não tava investigando, eu só ia no andar que ela trabalhava de vez em quando, só para passar em frente. Eu não tinha nada para fazer aquele andar, né? Mas eu passava ali em frente, [roncando] sempre tive vergonha.

Vamos lá. Que que tem mais matéria aqui? Falo dela. Tá uma tarde tão bela, né? Mas vou falar dela, não falo dela. Falo dela, não falo dela.

Falo dela. Já acabei de falar de Olane. [limpando a garganta] É, acho que eu não falo dela não. Essa história me lembrou de uma moça que conheci na faculdade, a Melissa. Mulher parecia uma pintura de Alfonso Mo.

Não parecendo ninguém de Herônimus Bosch. Tá bom. Ah, maravilhosa. Ela é maravilhosa. Tô, eu tô falando para vocês, eu tô lembro, vendo o rosto dela aqui. Sabe aquele

rosto não tem uma mancha, não tem uma pintinha no rosto, não tem uma falha, uma cicatriz, uma espinha que apertou nada, nada. O olho parecia duas bolotas de água azul. Chega de falar dessa mulher, senão eu vou ficar lembrando dela. [roncando] [limpando a garganta]

[limpando a garganta] Que que é se eu tenho novidades? Dianinha. Gente, a única novidade que tem de Aninha é que todo dia ela vai, agora sim, ela vai revelar detalhes do casamento, né? A gente não tem nenhuma novidade lá no depois de 3 anos investigando, né? Tantas acusações e tantos documentos, nada [limpando a garganta] justiça, mas pode ter certeza que ela agora vai revelar com exclusividade detalhes do casamento, que vai ser o casamento que vai parar o Brasil. Vejam bem, o

casamento Ana Rickman Eduardo Guedes, vai ser comentado inclusive pela revista Ola da Espanha. Todo mundo vai querer participar. Gente gritando na porta da fazenda. Elas vão casar numa fazenda, eu acho, né? Aquele monte de mulher com salto alto, tá lá com seu lobotã, salto 12, enfia no meio do barro, cai. Ah,

isso é um negócio, né?

Não, que parecia na Paula Arósio. Mulher botava na Paula Arosio no chinelo. Por favor,

quem vai bancar o casamento da Ana Daninha e do Eduardo Guedes? Não sei. São milionários, não são? Faz uns se meses que eu tô vendo assim. Veja, exclusivo. Detalhes do casamento

de Ana Ricma, Eduardo Guedes. Vai. Eu não sei. Hoje eu nem devia estar aqui, mas eu vim. Você viu? Me esforcei

vim para cá. Então, já temos Deolane, tem o corte da Deolane. Gente,

[suspirando] a Cristina Rocha deu uma entrevista. Deixa eu ver se eu acho aqui ainda. Sabe que eu fiquei com peninha dela, gente, porque eu me identifiquei com uma coisa que ela que ela falou. Deixa eu ver. Cristina Rocha, fiquem aí.

>> [roncando]

>> Tá aqui, gente. Eu entendo o que ela falou aqui. Pera aí.

Como vocês sabem, não vai ter de novo, né? O Acabou o caso família. Ela deu uma entrevista aqui, né? Ela se arrepende de algumas coisas, dá para entender. Ela tem gratidão, óbvio, pelo SBT, por tudo, né? Todo mundo tem que

trabalhou lá, né? Mas ela fala algumas coisas que parecia que tava entalada na garganta dela, por exemplo, sobre a desorganização total que tá no SBT, né? Ela falou iso: "Ah, quem deu com exclusividade isso aqui foi o meu querido Flávio Rico lá no portal do Léo Dias. Ela deu um desabafo e olha que o Flávio Rico ainda mantém as, né, falou que teve crise de ansiedade por causa disso. Eh, não pensou em não voltar em 2025, né?

Ela falou que ela não nasceu grudada no SBT, mas que ela tinha a gente, eu entendo perfeitamente o que ela tava, era a mesma história comigo no Wall, né? Não gostava do lugar, não gostava das pessoas que estavam lá, mas era o salário, né? Aí tem a chance de ter vindo aqui pro YouTube. Nem queria tentar porque eh é medo, você tem insegurança, falar e depois se não der certo, depois se afundar e se eu for perseguido, né? E ela tá falando aqui, né? Ela já apresentou aqui agora. Alô,

Cristina, fantasia, programa livre, mas foi no caso de família que ela ficou eh, pô, ficou eh, 21 anos no ar, né, esse programa que era baixaria, né? Quer ver mais? [limpando a garganta] Ela falou que não nasceu grudada, etc. Ela falou e ficaram me insistindo para eu reassumir o caso família 2025. Eu não queria voltar. Voltei por amor, por

insistência. Eu sabia que o caso de família estava saturado. Ela falou, ela falou ainda, eu participei de seis reuniões antes de aceitar formalmente o convite e mesmo depois de voltar, eu continuava inseguro, achava que não devia ter feito aquilo. Eu não queria votar, mas tinha muita assistência, vários diretores. Eu não queria, eu não tô inteira comigo. Eu

acho que eu fui covarde. Será que eu fui covarde, né? Bem, aí ela descreve, né? Falou que o ambiente do SBT era numa instabilidade, indefinição de bastidores. Ela falou com várias pessoas, não sabia com quem falar, né? Ninguém sabia com

quem ela deveria falar. Falou com seis pessoas diferentes, uma totalmente desorganizada. Ela tá sendo super respeitosa. Falou: "Não no sentido, mas é por causa de mudança, né?" E ela falou assim que ela teve a chance inclusive de ter ido paraa Globo. Vocês lembram

quando ela sai do SBT, imediatamente a Globo pega ela para fazer uma uma uma aparição no Big Brother. Lembra disso? Quer dizer, a emissora mostrou um outra emissora mostrou interesse. Tem lugar aqui para pô, por que a Cristina Rocha não pode trabalhar em como assistente de palco, como qualquer coisa. fazer, não fazer o programa dela ou participar de outros programas, ser jurada daqui, trabalhar no Ursano Hul, fazer um monte de coisa, né? fazer isso

que a Virgínia vai fazer agora no Luciano Hul, por exemplo. Então, ela falou que esse desgaste começou ali atrás, né, que ela nunca teve que estava matando. Ela falou que é muito e acabou o contrato agora dela dia 15, né? falou que não entra na fazenda. E eu entendi isso que ela faz, né?

Porque a quando a gente tem não tem muito ao autoestima, quando a gente não tem muita certeza de quem a gente é, nem da qualidade do trabalho da gente, é é por causa disso. Eu podia [limpando a garganta] ter montado esse canal 10 anos antes. O Cleayon, meu amigo, 10 anos me infernizando. Você tem que ir pro YouTube. Você tá marcando topo de no YouTube. Não seja idiota. Vai

pro YouTube 10, 20 anos enchendo o saco para falando isso. Não é muito trabalho. Ah, não, eu tô lá no Eu recebo direitinho, né? Todo mês paga as contas, sobra um pouquinho para fazer uma farra, tá? Ó, é insegurança. E acho que é isso

que aconteceu com ela também. [limpando a garganta] [roncando] Fez aqui agora. Fez, acho. Ela tem canal aqui no YouTube. Vamos ver.

Quer ver que ela não tem canal aqui no YouTube? Não duvido.

Cristina Rocha não, ela não tem canal no YouTube, vocês acreditam? Cristina Rocha Oficial.

Gente, ela não tem canal no YouTube,

gente. Cadê o nosso amigo Hergaro aqui? Sigam ergar uma uma um novo rosto, um novo rostinho. O Jorge já pulou em cima, né? O olhar cínico já tá já tá querendo tirar lasca.

Ergaro, cobra cachê para ir lá no olhar cínico, hein? Não vai de graça não. O cara vai servir Ebic. Esse é o jovem Hergaro. Ele tá indo bem, muito bem nessa área dele, viu?

Vamos ver. [limpando a garganta] A Rocha pede demissão do SBT. A informação tá confirmada. Olha, gente, como eu já tinha anunciado para vocês lá em março, né? >> Eu quero um canal, eu quero o microfone desse que fica mudando de cor também.

A Cristina já tinha informado a direção do SBT que não iria renovar o seu contrato após mudanças ali no programa Casos de Família. E agora a apresentadora confirmou a informação através de um vídeo divulgado nas redes sociais. Quer ver? Olha só. >> Oi gente, tudo bem? Tô aqui para dar um

oi para vocês, dizer que eu viajei, passei as férias agora na Europa com meus filhos, com a minha família, foi uma maravilha. Cheguei essa semana. Hum. >> Bom, e como sempre fui clara com vocês, eu tô aqui para dizer o seguinte, que eu não estou mais no SBT. Eh, há três meses eu já tinha avisado SBT, porque tinha uma cláusula um contrato dizendo que eu não ia renovar do jeito que estava. Eu

não >> quer mandar um beijo para quem? Pro Henrique de 4 anos. Um beijo, Henriquo. Mas esse conteúdo não é para criança, hein? A gente fala palavrão aqui.

>> Falei antes porque eu tava esperando o contrato terminar. Claro, uma coisa que eu sempre tive foi ética profissional. Enfim, mas agora acabou dia 15 de maio. Então só para dizer para vocês que que eu tô livre agora, né? Livre com pássaro e tudo.

>> Confesso que eu também talvez não teria voltado se eu soubesse que ia leva para esse caminho, né? Ia para esse caminho nem um ano no ar, mas respeita a estratégia do SBT, mas tem que me respeitar. Então, só para dizer para vocês, agradecer o carinho, tá? Estamos aqui, tô com novos projetos, novas coisas e para dizer que eu tô aqui, né, à disposição. Tá bom? Um beijo

grande, muito, muito obrigada pelo carinho, tá? Livre como pássaro, minha gente, pronta para recomeçar. Beijo. >> É, eu queria ter condição pr elar, não precisa trabalhar mais na vida. Aliás, o quem tá ficando rico aí também é o Hergaro, né? Tá, dá para ver que o cara

tá crescendo aí. tá de parabéns aí. O canal dele começou lá no TikTok, eu lembro dos começos vídeo dele. [roncando]

Manda um beijo para mim também. Não, não mando. Um dia essa mulher viva SBT restou, ela deu tudo. Gente, essa mulher tá muito bem de vida, né? Não vai ter beijo para ninguém, só para o Henrique saco.

A Cristina Rocha no filme dos trapalhões não ouve, não dá uma palavra. Ó, Cristina Rocha rompia corações aí. Elsa, ninguém me avisou do horário de hoje. Foi de propósito. Mas que pena que você veio, né? Eu falei, vou começar

hoje duas horas mais tarde para aquela chata da Elsa não pegar, né? Mas não é que aparece. Putz, tava tudo tá acabando o programa. Ela chegou bem agora. Ô cara, fiz de tudo para que ela não soubesse do programa.

Se tá de bem com a vida, porque fica chorando na internet, então. Ah, fica quieto aí, ô pobre. Você, você é o Hamilton, que que não é nem um piloto de helicóptero, dá sossego. [roncando] [limpando a garganta] Gente, é isso. Muito obrigado. Amanhã

vamos tentar voltar ao horário de sempre. Eu agradeço mais uma vez. A gente chegou até 1000 almas penadas aqui nesse canal. Tudo de bom para vocês. Eh, tomem bastante água, não comam muito açúcar e a menina do cabelo molhadinho lá do W que agora vai ficar na minha cabeça até amanhã. Que inferno.

Então, tá bem. Então, um beijo para vocês. Tchau. Filtrinho. Vou sumir igual a Brenda.

Yeah.