---
video_title: "'COLEGAS' DE RECORD FESTEJAM SAÍDA DE CAROLINA FERRAZ #ricardofeltrin"
video_id: aaWIEmWng-0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aaWIEmWng-0
video_date: 2026-04-10T15:15:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, eu sou Ricardo Feltrim. Bem-vindos ao meu canal de jornalismo e entretenimento. E a gente vai falar aqui diretamente sobre Carolina Ferraz, ainda que foi demitida essa semana da Record, foi demitida de uma maneira meio atabalhoada, apesar da nota que que a Record emitiu e as consequências disso que estão acontecendo. Parece que não, mas houve festa nos bastidores da Record por causa da saída da Carolina Ferraz. Eu vou contar essa história. Saiu no Notícias da TV.

Eh, ela teve problema com maquiagem, maquiador. Ela teve um cara até que saiu de licença médica, dis que as pessoas não queriam lidar com ela. Era uma pessoa muito difícil. já tem essa história. Vou contar algumas coisas da história da Carolina Ferraz, porque é muito triste a história dela também, né?

Algumas pessoas você fala assim: "Nossa, pessoa suportável, difícil". Mas eh como diz um certo neurocientista, ele fala: "O ser humano é sinapse mais memória, mais genética, mais meio ambiente." Então a gente é formado por todas essas consequências. Deixa eu ler aqui para vocês. Eu nem falei meu nome. Falei, já falei, né? Eu

pedi para se inscrever no canal. Não, isso eu não pedi. Não pederia jamais, né? Não quero incomodar o que vocês fazem com o dedão de vocês. Bom, o que aconteceu depois de eh 6 anos ali no domingo espetacular? Carolina Ferraz foi

demitida, ela era CLT, carteira registrada, ou seja, foi demissão mesmo. A Record tá fazendo esses cortes porque ela tá atravessando uma crise meio grave, principalmente com relação ao banco de Gimais, né, o grupo Record. E a Carolina foi demitida. E aí comemoraram nos bastidores porque dizem que tinha pessoas, funcionários na Record que se recusavam a trabalhar com ela. Então, sei lá, por exemplo, uma cabeleireira, cabeleire, né? E aí chamam, fala, vai lá

fazer o cabelo. A mulher falava, não, não vou. E outras coisas, dis que ela teve um problema também, eu vou mostrar até um vídeo aqui. Ela teve um problema cabrine corrigiu ela no ar. Bom, como que era a relação dela com com o Cabrini? Não era muito boa, né? Não

era muita coisa, porque o Cabrini é jornalista, né? Ela é tudo bem, pode ser jornalista, mas apresentou o Fantástico também, né? Aliás, ela aparece no Fantástico, né? Vocês lembram dessa cena aqui? Deixa eu ver se eu não vou tomar um strike.

Ela aparecia na abertura de Fantástico, né? Ela entrou na, ela virou modelo com 19 anos, ela já tava na Globo, se não me engano. Deixa eu ver aqui para vocês. Acho que é só os mais velhos que vão lembrar, né? Os velhotes como eu.

Carolina Ferraz tá aqui. Não, não tá aqui. A beleza. Abre as portas tem. Tá cheio. Só um trechinho, tá gente? Para

não tomar tragão aqui, ó. Sem som. É a Carolina Ferrá, gente. Você acredita nisso? Era ela.

Incrível, né? Ó, na Globo dizem que ela teve um probleminha lá com a Drica Morais também. Eu já contei até a história aqui no jornal, né? Eu mesmo não tive um problema com ela. Sei que ela ficou furiosa, ameaçou na época, porque eu publiquei, ela foi vista em Miami fazendo compra em Camelô, né? Eu lembro,

publiquei essa matéria, acho que em 2003, 2004 lá na folha.com. Ela ficou bem brava com isso, porque ela nunca faria um papel de uma pessoa pobre, né? Ela sempre, em todas as novelas, era sou rica, sou milionária, eu sou etc, né? E e aí como eu publiquei que ela tava fazendo compra, né, numa coluna de humor, ops, que chamava, e eu coloquei lá que ela tinha feito flagrada comprando coisa em camel Miami e ela ficou bem brava. Eh,

a outra briga que ela teve lá, essa é mais essa que é o Francisco W faria em Pecado Capital na primeira versão, né? Daí teve também a segunda versão que foi ela. E aí é o caso que na época eu publiquei com exclusividade sobre a ela ter recusado beijar ele. Eles começaram, eles tinham um clima muito ruim ali dentro. O Francisco Coco, falou que teve que fazer tratamento psicológico para gravar a novela. E teve

um dia que ela se recusou simplesmente a a beijar ele porque falou que tava com nojo. É porque na verdade ele usava dentadura. E o que acontece logo depois é que o sai de baixo convida ele para ter uma participação especial nessa época que aconteceu tudo isso, sabe? Ficava falando que tinha nojo dele e é uma cena meio eh escatológica, mas de qualquer forma ele vai no sa de baixo e ele tira a dentadura durante a gravação. A Globo não mostra isso. A Globo não

mostra. Ela mostra a cara do CBS fazendo uma cara porque ele surpreendeu todo mundo e depois ele é aplaudido pela plateia por ter tirado a dentadura, né? E era por causa disso que ela não beijava ele, né? E que mais? Maite Proça. E ela processora da Globo, a

Maite Proença deu um uma sorte, gente. Maite Proença, ela o processo dela terminou um pouco antes da reforma trabalhista. Então ela conseguiu pegar o dinheiro da Globo que ela tinha processado. Ela tinha pedido vínculo trabalhista, trabalhou lá há 20 anos, era PJ, mas não queria ser PJ, falou que não queria e e queria o direito, aquela coisa que todo mundo sabe que acontecia, né? Então a Maitê conseguiu ganhar a ação, mas a Carolina acabou perdendo, né? Então ela saiu, né? A Camila Busnelo

vai ficar no lugar dela no domingo espetacular. Qual que era a história da que ela corrigiu? Deixa eu ver o o Cabrine. Vamos ver aqui, gente. Pera aí, deixa eu colocar aqui, né, Carol?

>> É verdade. Ela vem com tudo daqui a pouco, mas isso vocês vão assistir no próximo bloco. A gente >> Corinthians e Palmeiras. Antes a gente tem que anunciar que Corinthians e Palmeiras faz os ajustes. Pode ver.

>> Mas era grande final para grande decisão do Paulistão. E os detalhes a gente conta para vocês no próximo bloco a gente volta já. >> Vem com tudo daqui a pouco, né, Carol? É verdade >> que ele falou, puxa a Carolina pelo braço e corrige. Pode ler que pô, mas você entende isso aí. Agora aqui, deixa

eu ver ela, a participação dela é novela. Então aqui, se não me engano, belíssima. Nesse tempo ainda via um pouco de novelinha. Essa daqui, história de amor. E essa aqui acho que é pegada do capital, gente. Então, a história dela é muito

triste, muita gente não sabe, né? Então, eh, o pai dela foi morto, né? Eh, foi foi morto. Ela perdeu um irmão vítima da HIV que assim sofreu muito durante 7 anos. Ela teve que fugir da cidade onde ela nasceu com a mãe, né? Porque um cara

que mandou matar o pai dela eh queria acabar com ela também com a mãe. Então eles tiveram que fugir. Por isso que eu falo, às vezes a pessoa não tá num bom dia e às vezes a pessoa tem uma criação mais difícil, né? É uma coisa mais difícil. Então ela sempre foi a rimo de família.

Eu sei, todo mundo tem sua história de vida, né? Mas é uma coisa bem triste, bem pesada isso. Então, eh, o fato de comemorarem agora cai entre nós, quantas vezes na sua vida alguém saiu do emprego que você tava e você também não comemorou? Isso é normal, não é? Graças a Deus, aquele mala foi embora. Devem ter comemorado

muito minha saída de todos os lugares que eu que eu estive também, né? As pessoas não reconhecem quando alguém é fofo. Esse que é o problema aqui. Eh, então é isso. Carolina Ferraz, por enquanto não tem mais nada para fazer, cara. É, tem, ela não é milionária, tá?

Vocês não pensem que a Carolina Feerraza é milionária, não, viu? Ela não é ganhou dinheiro com na Globo, constituiu seu patrimônio, tudo, mas não é nenhuma pessoa assim que eu não sei não se ela pode hoje se aposentar, você entende? Eh, não, não chega a ser gente como a gente, mas é meio gente, né? Assim, não é aquelas pessoas milionárias, né? Não é nenhum Márcio Garcia aí que fez ainda mais patrimônio com empresas, etc.

Certo? É isso. Francisco Cocco também morreu meio duro, meio durango, né? Contei essa história aqui. Ele, quer dizer, não, ele era um cara generos, mas de qualquer forma ele acabou morrendo meio durango também. Então é isso,

tchau, gente. De segunda a sexta tem o jornal dos Felutrinos aqui, jornal dos coces, como vocês quiserem, tá bom? Beijos, boa sorte para Carolina Ferraz aí.