---
video_title: "GLOBO 'PROMOVE' ANDRÉIA SADI EM SINAL DE PRESTÍGIO #ricardofeltrin"
video_id: c5us5qQjHZA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5us5qQjHZA
video_date: 2026-04-24T17:13:06+00:00
video_description: |
  COMPRE A COLEÇÃO 'EDUCAÇÃO FINANCEIRA" DA EDITORA FUNDAMENTO. DÊ DE PRESENTE PARA ALGUÉM OU PARA VOCÊ.
  
  LINK AQUI:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-educacao-financeira?utm_source=Influenciador&utm_campaign=Feltrin
  
  #editorafundamento
---
Hoje tem minha editora aqui. Minha editora. Gente, essa aqui é a gata Isabelita Virgínia Sabrina. E eu sou Ricardo Felm. É, Felrm é o último nome dela. E aqui eu faço

jornalismo independente e também é entretenimento. Minha especialidade é mídia, né? pelo menos nos últimos 28 anos. Mas eu escrevo sobre política. Meu começo, não profissão é como jornalista policial, repórter de buraco de rua, né?

Eu comecei lá por baixo mesmo, no chão de fábrica do jornalismo. E vocês parem de olhar para ela, senão eu vou tirar ela daí. E hoje eu quero contar para vocês o que tá acontecendo na Globo News. Todo mundo acompanhou, pelo menos aqui, o que aconteceu no nas últimas semanas aí na Globo News, né? Vocês lembram, teve a história lá do, como chama? O PowerPoint, né? Que

colocaram lá o PowerPoint. Esse daqui é o verdadeiro PowerPoint que tava, eles copiaram, né? Esse aqui era do do site A investigação, né? Do David Agap e do Eli Vieira. E aí eles usaram esse negócio lá e daí causou o maior bafafá porque o Lula pediram cabeça da André eh, Sadi e que os petistas foram para cima da Globo News. Até então eles amavam a Globo

News. Agora eles odeiam, né? Porque mandou embora Daniela Lima, mandou embora Liane Cantanhed e agora eles estão furiosos com isso daí. E aí eu fiz até uma matéria, eh, mostrando que a Andrea Sadi acabou sendo injustamente colocada como uma responsáveis por terem colocado esse bendito eh PowerPoint no ar, né? Na verdade, ah, ela não teve relação nenhuma com isso. Não é porque ela apresenta, ela

não era editora chefe, não é? Agora eles mudaram por causa disso que aconteceu. Eh, teve duas pessoas demitidas, demitidas sumariamente da Globo e teve mais dois chefes que foram afastados para outros lugares. Eu vou contar contar para vocês os detalhes disso para vocês. Deixa eu tirar aqui, senão vocês vão prestar atenção.

>> Coitadinha. Coitadinha. Foi muito sucesso. Isso. Rasga minha camiseta. Minha camisa

bobó. Mas hoje eu quero falar de novo, gente, com esse essa parceria maravilhosa que eu tô com a editora Fundamento. A editora Fundamento. E olha aqui que eu vou mostrar para vocês hoje, a coleção Economia Financeira. Gente, seis livros, o link vai ficar aqui embaixo. É um link

enorme, não precisa se preocupar, mas podem clicar. Tem ele aqui, ó. Só vou botar para vocês verem. Vai ficar na descrição do vídeo, vai ficar no primeiro comentário fixado, vai ficar lá no chat da quinta série também fixado. Gente, melhor coleção que você pode dar para qualquer jovem, seu filho, seu neto, né, afiliado, quem for, ou para você mesmo. Tem alguns livros que são

históricos, né? Esse aqui, por exemplo, o mito do empreendedor já vendeu quase 4 milhões no mundo. Gente, isso aqui, vou falar uma coisa. Se você tiver intenção de criar algum negócio algum dia, tem duas coisas que você tem que fazer. Primeiro é ler esse livro e segundo é ir no Sebrai. Não esqueça. Então é uma

coleção completa, bufetologia. Olha que interessante. Isso aqui é uma uma série também tem, né? São dicas do Warren Buffett, o maior investidor do mundo. 32 leis de dinheiro e sucesso. Gente,

isso aqui não é autoajuda não, viu? Isso aqui é conhecimento. É conhecimento essa coleção. Vocês vão ter um baita desconto se vocês comprarem aqui com o meu maravilhoso cupom. Então tá aqui mais uma parceria minha com a editora Fundamento, coisa que eu nunca pensei que eu poderia divulgar livro, né? Os livros são ótimos, viu? E letra

bem espaçada, sabe? Eh, você que é mais idoso vai conseguir ler. Tá bom? Vamos voltar para Andreia Sadi. Que que aconteceu com a Andrea Sadi? Então, ela

acabou sendo meio cancelada, né, pelos petistas. E ali eu contei até histórias para vocês estranhas, né? Eh, tinha gente dentro do Globo News, dentro do grupo Globo, que não vê a hora de puxar um tapete de alguém que tá subindo. E André Sadi tem uma carreira que não é meteórica, tá bom? É bom lembrar isso. A Andrea Sadia,

ela tem subido pouco a pouco na carreira dela e agora a Globo acho que desanimou. Se alguém achava que ela ia perder alguma coisa com isso, né? Ela ganhou espaço na TV Globo, aumentou o espaço dela na TV Globo. A partir da semana que vem, gente, o Bom Dia Brasil, né? Tá mudando tudo, né?

Deixa eu ver aqui. Tá mudando tudo no Bom Dia Brasil. Olha aqui, Ana Paula Araújo que vai continuar exibindo, vai ter uma reforma total. Esse aqui é ano de eleição. A Globo faz todo o ano de eleição alguma eh uma campanha, né, interna, porque faz a cobertura melhor do que outras coisas, né? Sempre assim. todos os veículos. Vai

ter os debates, né? Vão acontecer os debates também. Então, a Andrea Sadi para começo de conversa, ela começa a ganhar espaço na Globo no Bom Dia São Paulo. Acho que ela vai aparecer de quartas e sextas-feiras por enquanto, né? Não sei se as outras apresentadoras aqui da direita pra esquerda, Júlia, Flávia, Natusa e a são as meninas da Global News. Mas de qualquer forma a

Andreia aí ganhou um espaço maior. Então muita gente achando, né? Ela ganhou espaço na Globo. É muito interessante isso, né? E obviamente vai ter um monte de gente saco, né? A Globo News, gente, tá com

problema sério porque ela tem perdido nos últimos anos muito muito telespectadora, uma quantidade absurda, por dois motivos principais, né? O primeiro é a queda, a derrubada, né? Cada vez menos gente assinando a TV paga. E a Globo, Globo News não está no YouTube, então ela já sai de cara perdendo, por exemplo, tá apanhando em vários horários da CNN, apanha em vários horários feio da Jovem Pan News, apanha também não da Band não, né? Nem da MS MBC, mas de qualquer forma, um dos motivos é isso, que a TV paga, tá desabando e os outros canais de notícia são espertos e estão na internet também.

né? Então você não precisa assinar a CNN para na TV paga, você bota ela no YouTube e assiste ela o tempo inteiro ao vivo, não tem problema nenhum. A Globo News não, a Globo News não faz isso. Você quiser assistir a Globo News ao vivo, tem que entrar lá no no Global Play, né, que é facílimo de assistir, gente. É muito ruim, né, o Global Play. Então, tá perdendo espaço,

tá perdendo espaço paraa CNN. Olha aí a pessoal da CNN na Cagaua, a Débora. Débora foi minha repórter, foi minha repórter lá na Folha. E agora, por causa disso, tá acabando cada vez mais a quantidade de gente assistindo TV. A gente tinha 20 milhões de pessoas, 20.hõ360

e alguma coisa. em outubro de 2014, né, ali na logo depois da Copa do Mundo aqui no Brasil. E hoje a gente tem vai cair para 5.800, 5.700.000 aí, quer dizer, quase 75% de

queda da de assinatura. Então, a Globo perdeu o público, não tá no YouTube, não consegue, mas de qualquer forma, então isso é um sinal. A Andreia já apresentou, né? Ah, já apresenta o jornal hoje, né? tem vários participações em outros programas, mas agora dela vai ser fixo.

Eu acredito que ela a quem vai fazer as as sabatinas na Globo, tenho quase certeza, Renata Lopret, mas acredito que a a Andrea Sadi vai ter um papel enorme aí nas eleições. De qualquer forma, é uma prova que a emissora tá prestigiando ela, né? Então, se alguém tentou derrubar essa mulher, essa repórter não conseguiu. Se você não gosta dela, problema seu, né? Eu acho ótima jornalista. Mas eu assisto todas. Você

tem que assistir todo mundo. Não adianta você detestar as pessoas simplesmente porque não é da tua ideologia ou porque você não gosta, né? Já falei, para você fazer crítica das coisas, das pessoas, dos profissionais, você tem que saber o que eles falam, né? tem que assistir. De qualquer forma, é isso. A Globo News fez

uma mudança enorme o ano passado, como vocês sabem, né? Demitiu gente e tá tentando achar seu prumo. Aí vamos ver o que vai acontecer na eleição, né? A gente não sabe mais. Até poucos meses atrás, eu tinha certeza que a Globo ia fazer uma cobertura viezada pró Lula. Hoje eu não tenho mais

certeza. Eu não tenho mais certeza. Nem a Globo deve ter certeza. Tá bom. Gente, de segunda a sexta, jornal dos coices aqui ao vivo às 11 da manhã, tá bom?

Beijos, passem bem, não esqueçam de comprar o livro, vocês vão ter desconto, desconto com os livros aqui da coleção economia financeira. Para de torrar dinheiro, gênio. Lê essas coisas e vê como que você vive sua vida aí, sabe? jogar dinheiro no lixo, ficar montando negócio, negócio que não dá certo, que nem uma pessoa aqui perto de casa que montou uma biscoiteria, né? Vai ser empreendedor. O que que você

vai montar? Vou montar uma biscoiteria. Aí era numa rua que não sabe, uma ladeira que ninguém vai a pé, a baita de uma ladeira, eh, sem estacionamento na porta, sem lugar para parar perto, que como que vai dar certo um negócio desse? Então, antes de montar essas coisas, tá aí, ó, mito do empreendedor é uma das coisas. Você acha que ah, eu vou montar e eu vou dar certo. Não, leia primeiro e

não esquece do Sebrai. Tem desconto. Olha aqui embaixo.