---
video_title: "'GUERRA DOS SEXOS' DESTRUIU MUNDO DA FEITIÇARIA #BUSCASEMISTÉRIOS"
video_id: nmMKfCgsJsk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nmMKfCgsJsk
video_date: 2026-06-10T21:18:09+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
É verdade. As feiticeiras falam que depois de 7 anos é só para mulheres que vale isso, viu? Não me perguntem como isso aí é coisa pré-colombiana. É lá deles. É da Isso é ritual de alta magia. Eu nunca fiz e

também não era da minha conta, porque isso é ligado só à mulheres. Eh, as feiticeiras de verdade mesmo, as as que existem hoje no mundo, né? Primeiro, você não sabe que ela é feiticeira. Segundo, elas realmente voam usando útero. Não sei a técnica. Elas

também podem inclusive gerar um clone delas mesmas. Isso mesmo. Olha aqui, já falei essa dica pro paraas feministas aí, as pseudo feministas. Vocês querem sumir com os homens na Terra, vocês precisam entender e aprender a técnica da antiga magia pré-colombiana dos totecas e omecas, porque as mulheres, as feiticeiras, conseguem gerar clones de si mesmas. O mundo deve ficar um porre, né? Imagina

todas as pseudoeministas se autogerando, gerando clones, cara. É, vai fugir paraa montanha. Vrin, você precisa de um amor verdadeiro. Ah, cala a boca. Eu sou da época do correio do Elegante.

Mas tem notícias aqui da vida pessoal. Que que temos? Veja só o que eu acabo de assumir, gente. Eh, eu tenho uma amiga que foi abandonada, na verdade é, foi abandonada e o o ditujo seria padrinho de casamento da irmã dela. E eu virei o reserva. Eu sou o regra

três. Então eu vou ser padrinho de um casamento.

Muito elegante por sinal. Mas já me dá medo só saber que tem pessoas na festa.

>> [roncando] >> A Sâmia Bonfim quer punir as empresas que se afastaram da parada LGBT. Dá um lanche para ela lá. Fala para ela falar besteira. Mas isso não é errado, viu? Não, não é totalmente errado. Isso que errado que

eu digo. Não é mentira. Hoje já tá havendo no mercado não foi mensurado ainda porque não querem mensurar, né? Porque data já podia ter feito isso. A ipsos, o monte, né? Eh, com todas

essas leis absurdas, exageradas, hiperbólicas que estão criando para proteger a mulher, tem que proteger, mas não desse jeito, né? eh, já tá tendo demissão de mulheres no mercado de trabalho. Os homens já não contrata mais mulheres, principalmente comércio, né? Pequenas empresas, escritórios que tem 20, 30 funcionários. O cara falou: "Ó, não, não vou contratar porque o empresário ele sabe que por mais correto que ele seja, por mais correto que ele pague os salários em dia, que ele dê atenção, que ele nunca faça um assédio, nem moral, nem sexual contra a sua funcionária, trate ela, com todo o respeito, como se fosse até da família. Se um dos outros 20

funcionários eh assediar essa menina, o patrão vai ser processado também no Ministério Público do Trabalho. Então o que já tá acontecendo é muita gente, mas muita muita gente não contrata mais mulheres. Simples, depende da idade, né? As mulheres mais idosas são contratadas, mas mulher jovem, então tiver uma vaga, inverteu a coisa, porque até o início dessa avalanche de leis irracionais até, né, que tem no meio de tem uma lei boa, falei Maria da Penha, dá enfiar um monte de pendura de calho. Então, até 2 anos atrás, se você tivesse concorrendo num cargo no McDonald's, pá, disputa só você e uma garota, garota ganhou. Ela sempre assim. E agora as

mulheres estão começando a perder emprego, fechando vaga de trabalho. Mas vocês não acham que elas iam deixar por isso, né? Gente do tipo Sâia Bolfim, Damares, Tabatã. Aí eu acho tão tão preparando aí mais gente de direita aí tá preparando aí pra agenda 2030, né? Vocês sabem que agenda 2030 e vai ser o resetaço, né? até 2030

vai ter uma lei que vai obrigar as empresas privadas a ter mais ou menos a mesma quantidade de homens e mulheres. Vão impor isso na lei. Tomara que todo mundo feche a fábrica, né? Veja só, querem querem obrigar, não é que a empresa é minha, eu contrato quem quiser. Não, senhor. Pela agenda

2030, o senhor tem que ter entre 48 e 53% de mulheres. Não, mas a empresa é minha, não interessa. O senhor tá falando, o senhor é misógeno, então o senhor vai ser acusado agora de misogenia e vai pra cadeia. É para isso que a gente, gente, eu tô falando aqui, né? Tô ironizando tudo de um ponto seguro, né?

Eh, mas é isso que vai acontecer. É isso que tá acontecendo. Se vocês acham que eu tô brincando, os filhos de vocês saberão que eu não estava.

[roncando] Tá Stevens Gospel. Nossa Senhora, maravilhosa, né? Cheguei a ter um Blu-ray dela. Ela teve que tirar o Stevens, né? Mudou para casininha [roncando] lá da feiticeira, né? Que era Tabat

Stevens. Giovan Neto, você foi fantástico no meu bate-papo com ele que foi fantástico de deixar, né? Parece que eu já conhecia o Ventura e já tenha vindo em casa aqui umas 500 vezes, gente.

Vamos lá ver o que o Antônio pregador. Os sinais que me dão a certeza da volta do Senhor Jesus e que ele está próximo por todos os sinais estão se cumprindo e quando a mulher fica eminência não tem nada de bom. Eu não falei outro dia, mas eu vou falar hoje. Vou aproveitar isso que tá acontecendo. O que tá não custa nada.

Depois faz um corte. Essa guerra que tá acontecendo aqui, eu já falei uma vez sobre isso, mas só no detalhei. Essa guerra que tá acontecendo de gêneros, que foi declarada pelas mulheres até com certa razão, contra o patriarcado, né? Que o patriarcado é um porre mesmo, machismo, violência contra a mulher, tudo isso se revoltaram, né? Ela, a, a história se repete primeiro como farsa, como tragédia, depois como farsa.

Metaforicamente, veja, eu tô fazendo uma comparação da sociedade brasileira com a sociedade pré-colombiana de 4.500 anos atrás. Foi exatamente isso que tá começando a acontecer no Brasil, que aconteceu no passado, muito remoto entre tribos, eu não vou chamar de tribos, eram cidades mesmo, cidades de feiticeiros que viviam aqui na Guatemala, no México, México Setentrional, um trechinho ali de Caribe, etc. Porque os homens eram quem mandavam em tudo. Pode ver, né? patriarcado existia até na

na América pré-colombiana, o chefe da tribo, o chamã, o sacerdote, mulher cala boca, você vai buscar isso. Curiosamente eles usavam poucas mulheres como sacrifício, mas esses sacrifícios que vocês veem no filme, né, com os astecas, isso daí já é a já essa população que eu tô falando, né, os antigos totecas. Isso era já completamente podre, né? Quando arrancava coração. Isso aí ainda é magia.

Então durante milênios, ninguém sabe dizer quantos, os homens eram osões do lugar. Ele que mandava, você faz isso, você faz aquilo, tenho que me respeitar, ajoelha para mim, tudo não sei o quê. E aí eles começaram a brigar entre as próprias tribos, porque o homem tem a natureza de ser belicosa, de querer ter poder, quero mais. Então começavam a avançar. E eu já contei algumas histórias horríveis disso para vocês, que tem relatos em alguns livros, né, de que eles chegavam a um ponto, cada tribo tinha seu chamã, seu feiticeiro poderoso, mas outras pessoas também eram aprendizes de feiticeiro, auxiliares de feiticeiro, eh era como se fossem os celtas, né, que tinha uma ilha lá onde tinha os seus sacerdotes. aquilo

era o que unia religiosamente, era a igreja deles. Então eles começaram a atacar uns aos outros, começaram se matar e matar eles. As mulheres sofriam também porque começavam a ser estupradas, cortar a cabeça, cortava a cabeça de criança. Isso durante milênios foi assim, até que chegou um ponto que as mulheres fizeram, grosso modo, exatamente o que a o pseudo feminismo tá fazendo hoje na sociedade brasileira, que é eh desconstruir o homem, desmoralizá-lo, humilhá-lo e torná-lo inferior. E elas conseguiram, conseguiram. E aí durante séculos e

séculos até recentemente, eh passou o poder todo para as mulheres. Então os homens passaram a ser foi virou uma sociedade matriarcal. Isso eu tô falando para vocês entre 4500 anos e hoje viram uma sociedade eh patriarcal. Tanto que ninguém nunca quase tinha ouvido falar em feiticeiro e bruxo, mas na idade média começa a ser mulheres acusadas de feitiçaria e bruxaria, que tinha um caldeirão que jogava lá um pedaço de olho do do morcego, coitado do morceguinho, né? Asa de barata, não sei o quê. Porque as

mulheres daí se enfiaram num num negócio ritualístico, ritualístico que elas acabaram caindo no mesmo problema. Tudo tinha que ser elas que mandavam. Você aí elas fizeram com os feiticeiros, né, o que os feiticeiros tinham feito com elas como vingança, talvez, né, e por ter tomado o poder. Isso vai durar até 1000. Isso dura até hoje, né, para para as antigas tribos, só que tem muitas delas, né, e algumas se tocaram, falaram: "Escuta, a gente não pode fazer esse trabalho separado".

A nossa função é adquirir consciência, a nossa função é crescer como seres humanos. É impossível que nós façamos isso separadamente. Então, um pequeno grupo, né, vários pequenos grupos que hoje ainda estão aqui até no Brasil, estão lá na Chapada Diamantina, estão lá na Chapada dos Guimarães, estão em Rondônia, estão no Amazonas, ainda tem pequenos tribos, mas são todas pequenas. Eh, trabalham juntos. Então, é mais ou menos igual mostrei para você o Santo Daime, né? Os homens mexem com o Cipó,

as mulheres mexem com as folhas, né? As madrinhas têm o mesmo poder que os homens. Então, com eh dominância de um gênero sobre outro, só deu merda. Acabou dando em asteca, colocando pessoa na pedra, pregado, né? pegar um pedaço de obsidiana, cortar a pessoa viva, arrancar o coração dela pulsando. Então isso existiu mesmo, mas

isso já eram degenerados. Mas de qualquer forma, o que tá acontecendo no Brasil, metaforicamente já aconteceu no passado com outros povos. [roncando] Só que as as feiticeiras elas, como aí é uma tendência da mulher, né? ficaram muito pregadas as práticas ritualísticas, então não podia fazer nada. Não tem que pegar não, só tal lua que pode não, aquele capim não, tem que pegar o capim do outro lado, mas você vai ter que atravessar ali o a tribo guerreira vai te matar. Vá lá

atravessar. Então você vê uns pelo poder, as outras pelo poder também. Mas isso aqui é só um pequeno prolegômeno para começar essa coluna que não fala disso, né? Fala de qualquer coisa também, né? Isso aqui é Deus dará.

Os feiticeiros eram tão poderosos que foram íntimos. Se magia funcionasse, não teria feiticeiro pobre. Tá, tá vendo um um Jurandir que acaba de entrar aqui que não sabe da história. Os feiticeiros do México antigo, justamente esses que eu tô falando, eles não eram pobres. Eles eram multimilionários.

É, eles tinham ações, eles tinham terras, eles tinham milhões de pesos guardados, tinham ouro. Eles sabiam onde tinham ouro porque eles até usavam as técnicas deles. Só que por serem inteligentes e não serem nenhum burro que ganhou na megacena e sai contando para todo mundo, ninguém nunca soube disso. Porque um dos princípios da feitiçaria era você permanecer humilde e jamais gastar seu dinheiro. Jamais.

ostentar seu dinheiro, principalmente para não atrair vagabundo em cima de você para acabar com a tua vida. Quer dizer que você passa a vida inteira desenvolvendo sua consciência e aí quando você tem dinheiro você vai mostrar pros outros. Não, eles ficavam usando guarachas, que são aquelas chinelas toda arrebentada, poncho, tudo podre, morava em cabanas lá em Sonora, Cakarra Milpa, a Raca, né? Estão lá até hoje alguns e são multimilionários. É.

Tá.