---
video_title: "JC - VORCARO, O DELATOR DO FIM DO MUNDO"
video_id: 5aSEmej6wzQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5aSEmej6wzQ
video_date: 2026-03-22T17:06:54+00:00
video_description: |

---
Só me ofendem, só me ofendem. Ofendido, prejudicado. Mas vocês estão certos porque eu coloquei lá dia 23. Saco. É porque eu ia dar essa matéria amanhã. Ah, verdade. Vamos lá. Verdade.

Eu ia dar essa matéria amanhã, aí eu acabei errando o título. Vai, gente, dá dá dá um tempo, gente. Dá um tempo. São vai fazer 7 anos sem férias, gente. Dá, vamos dar um tempo aí, né? Eu já tenho

meus problemas pessoais, eh, já tenho meus problemas psiquiátricos. Aí, pagou essa merda. Agora desligou essa merda. Pera aí.

Cheguei. Vamos começar tudo de novo. Faz, faz de conta que começou agora o jornal. Tá bom, começou. Vamos lá.

O Joe Biden vem aí. Tarã tararará. O Joe Biden veio aqui, gente. Respeitem a minha idade. Errei sim, confesso que errei. Coloquei

dia 23 nessa porcaria que eu não sei porque eu ia dar essa matéria amanhã, gente. Me perdoem. Foi sem querer. Não é possível. Vocês t que me perdoar.

Isso acontece nas melhores famílias, gente. Não é justo. Vamos lá, tio B. Ol, olá. Pera aí.

Isabelita escapou aqui. Eu ia pegar ela. Bork. Pronto. Cadê? Pronto, gente. Vamos lá.

Vamos começar aqui. Acho que é o assunto mais interessante. Pronto. Ó lá. Dia 22. Acertei. Vai.

Ai cara. Ela i falar oi para vocês na marra.

Vamos lá, gente. Que que é? Vem aí. Estamos brigando com você. Borcar já vai tarde. Blá blá blá. Começou. Vamos

sorrir e cantar. Olha, a gente não sorri não dá, né? Microfone tá ligado? Não, tá desligado, como sempre, né? Eu quero ganhar engajamento.

Ah, eu não tô usando microfone certo. Hum. Pristam hiper X. Agora sim, agora estamos no microfone, certo? Tá ligado? Sim, te perdoamos. Como me

perdoam? Gente, vocês falam mal de mim. Vocês saem do programa ao meio-dia para ir no pânico. Vocês não prestam atenção no que eu tô falando aqui. Vocês ficam só no chat.

Parece que vocês não vêm aqui por causa minha, vocês vêm aqui para ficar bagunçando. Então por que vem na aula, né? Um joga papel na bolinha de papel na cabeça do outro, a outra tá sempre atrasada, né? A tal da Patrícia Rocha tá sempre chegando atrasado. Tem a Geovana que fica estudando paraa prova de outra escola aqui.

Não ganho o super chat praticamente. Podem olhar. Eu nem crio meta de super chat porque eu não tenho, sabe? Pessoa às vezes dá R$ 1, R$ 2, eu fico, sabe, comovido, porque eu acho que pode inclusive prejudicar o orçamento da pessoa. Ela vem aqui, degusta do programa, passa pros outros, eu tenho trabalho, né, para fazer, ela dá R$ 2, por exemplo, disso, super chat. Então,

desprezo total. Gostam mais do Emílio. Não presta atenção no que eu falo. Eu tô velho, eu tenho TDH, eu acho que tá vindo a a demência de abelice também. Já sou esquecido por natureza.

Enfim, vocês são os ingratos, né? Ingratos. E eu venho aqui ainda, coloco, ó, coloco vocês na tela para ficarem aparecendo, né? É absurdo. É absurdo.

Não, não leio. Vem chat de R$ 1. Passa batido. Você não viu a cor que são chats? Eu não tenho nem coragem.

Vorcaro temer ser. Uh, de novo errado. Ah, Danis, vai ficar essa porcaria aí. Não vou trocar mais [ __ ] nenhuma. O certo era vorco, diz temer ser assinado, assassinado.

Saco. É isso. É, já já desanimaram meu dia e eu venho aqui de domingo. Veja bem, eu podia estar no parque, eu podia estar dando comida. Obrigado, Vanessa.

Como não leio, não mente. Eu podia estar no parque, eu podia estar de ressaca um pouquinho, tô, né? Podia tá indo na primeira sessão de cinema, já ia agora, comia uma bela de uma bisteca lá no sujinho desse tamanho, depois ia pegar um filminho, né? Eu podia ter ido no cabaré ontem e tá acompanhado hoje. Podia estar me drogando, bebendo, mas não. É um domingo e eu tô aqui me

dedicando a cada um de vocês. Eu tô aqui tirando pão da boca da isabelita. Tudo para comprar churu para ela. [risadas]

Tudo, né? Eu faço tudo pela minha vida, por vocês e por ela. Mas tudo bem, meio-dia vai pra [ __ ] do pânico, né? Fala mal de mim aqui no chat, né? É só não tá na classe que fala mal. Mas tudo

bem, tudo bem. Deus fez assim as pessoas, né? Cada um é do jeito que é. Vamos começar a falar do Danil Vorcário aqui. Temer ser assassinado. Agora tá me

incomodando esse temer saco. Ai, Vork do inferno. Sai daqui. Faço tudo. Faço a pauta, apuro, investigo, ligo, tomo o processo, faço a capinha, faço os enunciados, faço gracinha. Para quê? Para quê? Para

ser alvo de chacota e ser desprezado. Mas tudo bem, vamos lá. Eu vou eu vou passar por cima disso. Dia 22 do TR, tá certo? Dan Volcar tem ser assassinado. O

que aconteceu é o seguinte, nas últimas nos últimos 7 se dias a situação do Vorcaro piorou muito, embora pareça que está melhorando. Até a própria PF já diz que precisa ser reforçada da segurança dele. E olha que ele tá preso, né, lá na penitenciária federal. O Vorcaro eh decidiu possivelmente delatar. Lembra que eu falei assim, ele não vai delatar o cunhado dele, ele não vai delatar a irmã dele, ele não vai mexer com a cúpula. E

parece que com a cúpula ele vai, mas vai ser uma eh delação casada com tudo indica o cunhado que vai, eu não sabia, a mãe do cunhado, né? O Fabiano Zet é desembargador, falou para olha que legal, olha a relação deles, né, dentro da gangue, o a a mãe do Fabiano Zétel, que é desembargadora, falou: "Faça delação imediata imediatamente faça essa delação. Quem chega antes tem mais benefícios". E ele deixou o Vorcaro acertar a delação dele primeiro. Olha, se fossem boas pessoas, eu estaria aqui extremamente comovido com essa lealdade.

E vai ter mais uma delação no meio que pode juntar dos três. E aí a batata vai cair, vai cair no Distrito Federal, vai cair no Supremo Tribunal, vai cair no bolsonarismo, vai cair no petismo, vai cair no centrão, no gumota, no columbre, no C Nogueira, vai cair em todo mundo. Depois eu comento aqui do PowerPoint, né? Tá todo mundo revoltado. Eu vou fazer um vídeo só sobre esse PowerPoint que a Global News colocou, né?

Vergonhoso, vergonhoso, né? Um trabalho jornal feito e depois ainda tenho que fazer um vídeo explicando para vocês. Eu tô esperando mais uma ligação. Por que que a Globo agora tá fazendo isso? Como é que ela mudou de lado? Por

que que a Globo Reinaldo azevedou de tal forma em relação ao Lula? É, ele ante Reinaldo Azevedo, porque o Reinaldo Azevedo deu uma guinada de 360º, diria Adriane Galiceu uma vez, né? Ele deu uma guinada de 180º, né? Passando a apoiar o Lula. Eu tô obsessivamente tentando descobrir e eu tô chegando perto de por Reinaldo Azevedo mudou de lado, né?

Mas preciso de comprovações ainda. Isso virou uma obsessão na minha vida. Eu vou descobrir. Eu vou descobrir, né? De todas as coisas que eu já quis saber, sabe? Eu não sou fofoqueiro. Isso aí é

uma questão política. Eu vou descobrir porque o Reinaldo Azevedo tem a história, né, da chantagem pegar. Olha, eu já ouvi coisa muito pior aí, viu? Mas vamos descobrir então. Então, por que que a Globo fez essa volta aí, essa meia volta depois, em breve, nos próximos vídeos.

por causa da delação, se for feita. O vorcário não tinha pensado nisso, né? até fiz que ele, eu achava muito estranho e eu também achei estranho, eu posso estar enganado, que o Vorcaro iria denunciar, por exemplo, a relação dele com Alexandre Moraes e com a esposa do Alexandre Moraes. Agora surgiu mais um banco envolvido aí, mais um ministro do Supremo, Senhor Cásio Nunes. Eu sempre fico espantado aqui. Vocês viram

a matéria? Filho do Cásio Nunes. Olha, é o filho do Lula, do Cásio Nunes. Olha, é que o meu filho tá super bem, né? Eu posso disputar com esses caras e ainda mais de forma honesta, né? Porque

olha isso. Vocês sabem, né? O filho do Lula. O Lulinha. Lulinha tem é milionário, né?

Super mega milionário. Fiquem aí. Fiquem aí. Mega milionário. Então é um gênio. Aquele gênio que a

gente sempre quis ter. Eu, graças a Deus, tenho um gênio, né? Eh, 500 processos e imagens. Deixa eu ver aqui. Vou mostrar, né? Cadê eles? Ah, eu tinha

visto uma foto dos dois aqui. É um menino bonzinho. Assim, em um ano de formado, o filho do Cásio Nunes tem 500 clientes, advoga na casa da tia e já ganhou milhões aí. Milhões. É gênio, né? Gênio. Também tem outro

gênio, né? que é o filho do esqueci agora. Bateu o Joe Biden de novo. O ex-presidente da Câmara também, outro filhão. Filhão tá envolvido aí, né? Morais tem uma baita

mulher também que consegue isso. Começou a crescer o número de coisas, né? Então, já temos o Toófo temos. Cadê Tofoleto? Venha Tofoleto. Cadê você? Não vai

escapar. Tá aqui, Tofoleto petista de carteirinha, sem pós-graduação, sem mestrado, sem doutorado, nunca escreveu livro, não é professor, não criou técnicas ou nenhum paper, né, nada demais. Eh, é com o hotel Tayá, tá entupido ali de coisas. Quem indicou ele? A Dilma, né? Então

temos aí um desse caso todo, vamos por ordem de ocorrência. Tófalo é o primeiro a ser envolvido. Segundo, cadê ele? O segundo é obviamente Alexandre Moraes. Olha para todos os gostos, né? Vamos ver

aqui. Alexandre Moraes que foi indicado por ninguém mais, ninguém menos que Nosferato.

Ah, desculpa, gente, eu não eu não resisto. [risadas] Eu amo o Nosferato. Personagem tão fofo. Eu não sei se eu gosto mais do nosf. Eu tenho intimidade ou do dia ou da morte. eh jogando xadrez lá no sétimo

selo, mas é o Nost. Então vamos lá. Foi indicado por Nost. E [risadas] a Marcela Temer é a fonte de juventude do Michel Temer. Anotem o que eu tô falando, hein?

[risadas] Bom, vamos lá. Quem mais então indicou? Ele é o Lula, cadê Luleco? Cadê o Luleco? O Luca tem, o Lula tem vários problemas, né? Primeiro tem o filho, né? Que vai

ter que depor na CPI, mas é do INSS. Só que o o Lula, por enquanto, foi o único que indicou alguém que não tá envolvido em nada aí, né? fez umas votazõzinhas meio parciais em alguma coisa, né? Mas tá indo aí, né? Hosaninho.

E é o seguinte, por que que ele vai delatar? Aí vocês vão saber aí pela minha fonte, eh, tão reforçando a segurança dele total agora mais ainda que ele tá com o Dr. Juca, né, o advogado. Ah, eu esqueci que o Dr. Juca, eu falei que ele não fazia muita delação, ele fez muita delação na Lava-Jato, tá? Eu

cometi um erro. Ele ele foi cliente de muito, quer dizer, teve clientes muitos na Lava-Jato que fizeram delação premiada. né? Então vai pegar muito mal. O que que aconteceu? Eu tô tentando

ouvi-lo, né? O Dr. Juca, ele não fala, é um, eu conheci o Dr. Juca, gente, uns 6 anos. O homem é difícil. Todos os

advogados que eu já entrevistei ou tentei, é o, mas é porque ele tem um um padrão de ética admirável, admirável, né? muito muito não tô falando que os outros advogados não são. Eu acho o Dr. Juca exagerado em algumas coisas, sabe, na no trato com a imprensa, mas eh eu não posso reclamar porque graças a ele é que eu me envolvi no caso Meling, por exemplo, foi o Dr. Juca falando para mim, não dou. Lá no comecinho do caso

Meling, lá no comecinho, quando não tinha nada, não tinha processo, quando ele só tinha sido acusado. Naquele momento eu podia ter todas as conversas que o Március Mellen tinha feito com as acusadoras dele. Não existia medida restritiva, não tinha proibição, não tinha absolutamente nada de ilegal eu pegar. E eu me propus ao doutor, contando um bastidor aí, Dr. Juca, fala: "Drutor Juca, eu vou no escritório, eu pego as coisas, eu assino uma carta dizendo que eu peguei." Não tá não, não.

Porque caso depois proíbam, fala: "Desculpa, eu tenho isso aqui antes, porque é óbvio que elas iam tentar". E o Dr. Juca falou: "Hum". E não quis me passar. Logo, na semana seguinte, foi proibido o Merribuir as conversas. E por incrível que pareça, eu

conto isso um dia por causa dessa nossa, eu xinguei o Dr. Juca, eu praguejei, eu já prguejo até pra parede, né? Porque eu pensava o seguinte, se ele tivesse me passado disso aí, eu já tinha escancarado a conversa delas. Eh, eu só fui conseguir com muito custo o processo e as conversas quase dois anos depois, né? E tem que viajar pro Rio, Tribunal de Justiça, sabe tudo. Só

que por causa disso eu acabei me empenhando que nem um condenado aí na no caso e mas teria diminuído bem o sofrimento do Mars Mic. Fechando o vorco. Parece minha fonte que diz, já teve alguém que soprou no ouvido de alguém da família dele que acha melhor ele sicarizar. Que que é sicarizar? É uma neologia, um neoverbo que eu inventei que vem da origem sicário. Se

vocês me entendem. e diz que isso ficou, deixou ele indignado, né? Que a justificativa é, cara, você ostentou demais, você chamou atenção muito para você. É isso. Só que ele vai ter que delatar também Roberto Campos Neto. Roberto

Campos Neto, ex presidente do BC, tem muito, muito a explicar sobre sua fortuna, sobre seus imóveis, sua relação, né? Né? Dr. Roberto Campos tem muito falar como é que não sabia que ele tava vendendo papel podre. Só que ele vai ter que delatar também banqueiros vai ter que falar sobre André Esteves, vai ter que falar sobre a XP, vai ter que falar sobre a sei lá, todas que venderam esse papel podre sabiam. Porque uma coisa é assim,

uma coisa é você enganar o Banco Central, por exemplo, a Receita Federal. Eu expliquei isso outro dia. O Daniel Vorcaro, as a os informes de renda dele, as declarações de imposto estão perfeitas. Ele não cai na malha fina. Ele ele declarou tudo, tudo. Só que ele escrevia

lá até uma Mercedes asa de morcego, um Rolls-Royce branco, uma casa de 280 milhões em Miami, outra cagada, não sei o quê. tudo ele declarava tudo certinho. E no meio disso tinha lá eh 230 milhões em papéis do fundo de fidique do cocô do chique que ninguém checou 200. Isso a receita não tinha. Ele tá falando que ele tem um patrimônio, ele vai pagar eh imposto sobre esse patrimônio. A

receita não pergunta nada. Mas o Banco Central sabia e não só o Banco Central, todo mundo sabia o que tava acontecendo. O Banco Master foi criado para a corrupção. Eu não tenho menor dúvida disso. E uma corrupção a partidária.

Quem queria pegava e ele pagava. Ele comprou jornalista, ele comprou juiz, ele comprou executivo, ele comprou deputado, senador, prefeito e outros bancos entraram nessa porque falavam: "Gente, vamos vender aí, né, cara? Vamos oferecer esse papel aqui do Banco de Santa Catarina que morreu em 1986 pra dona Dora. Pega, ela tem 100.000 lá fala que vai dar dividendo. Aí o o o operador, né,

ele pode até ter o operador da XP, ele pode até o momento, poxa, vender 100.000 para dona Dora, isso é um papel podre, isso não tá certo. Por outro lado, são 15% de comissão. [ __ ] a dona Dora. Cada um cuida do seu.

Então, essas pessoas têm que ser responsabilizadas por tudo que tá acontecendo, né? Pegar o dinheiro de aposentados, pegar dinheiro de gente pagando por décadas ali sua previdência. Tá todo mundo envolvido. Por causa disso, eu vou falar uma coisa para vocês. Longe de mim, eu não desejo a morte de ninguém, né? Eu desejo só a

morte de psicopata, sabe? esses maníacos do parque, essas coisas, tinha morrer mesmo. Desejo, desejo, tá? Tem uns políticos que eu desejo também. Isso é é uma é uma coisa muito assustadora.

Que que foi? O problema é que é a minha opinião, eu acho que o Vorcaro corre risco de ser morto se delatar e se não delatar. Então eu imagino que ele esteja ciente disso. Então falou: "Ah, é, posso morrer com ou sem? Então vou chutar o pau da barraca.

Vai ter que delatar a exe, né? A a Marta. Marta que nos fácil de coitado, mas ele ele fez um negócio, tipo assim, pegou o passaporte dela, brigou com ela porque ela queria saber, eu tô apurando essa história, né? Brigou porque ela tava querendo saber muito que que ele ia fazer. Ele falou: "Não, eu sou trust, amor, mas e é meu mesmo, não sei o qu".

E aí ele não quer mais explicar, ele dá um corte nela, tipo assim: "Você não confia em mim, você quer saber tudo. Estou dando tirando da boca para você. Marta, estou te dando fortuna. Eu te darei o céu, meu bem, e um pouco do meu amor também. E ela corta, ela não enche mais o saco. Ela

até pede desculpa. Ai, desculpa, não sei o quê. Ela intimidou ela. Mas ela vai ter que ser convocada, já foi convocada, aí vai ter que falar na CPI, do NSS e talvez na Polícia Federal. Então eu acho que se ele fizer a delação, o Brasil vai ter uma convulsão social.

Porque vejam, eu fiquei pensando aqui, né, que que poderia ser criado, né, para para resolver o que tá acontecendo no Brasil agora, pelo menos num curto prazo, para essa crise institucional, que que precisaria trocar meio STF, cassação de um monte de deputado senador, responsabilização criminal no executivo, legislativo, do judiciário, possivelmente. Mas quem que vai fazer isso, né? Aí eu fiquei pensando e eu tô há vários dias aqui, assim como eu venho trabalhar de domingo, eu penso em coisas para nação na minha cabeça. Eh, um conselho de sábios. Deus finalmente prova que é brasileiro, desce na terra.

e fala: "Eu decido isso aqui". Porque vocês vejam, a gente tá numa toca sem saída, tá todo mundo, vai todo mundo segurar a mão de todo mundo. Por isso, todo mundo tinha certeza na esquerda que isso ia acontecer, né? Por isso essa defesa doente do petista ao Alexandre Moraes, né? viraram fanáticos. Fanáticos, né? Por

isso que tinha, todo mundo tinha certeza que no final o Alexandre Moraes eh ia continuar poderoso e o Lula ia ser reeleito e aí dá-lhe marxicismo. Poois também vou fazer um vídeo aqui, né? Essa escala 6. Só vou fazer para vocês uma coisa, vou dar um spoiler. Essa escala 6 por um.

Qual é o o objetivo final elemental? Core, o núcleo, a base, os desejos inconfessáveis pela escala 6 por1. A escala saes por um vai causar a demissão em massa. Já tá tendo automação, por exemplo, no comércio, né, mandando embora a caixa e ela vai ter demissão em massa. Eu vou parar por aqui o spoiler, mas depois eu vou fazer o vídeo, talvez até o jornal de segunda sobre isso. Qual é a origem

do interesse? Parece que não é nada, né? Parece que não é nada, né? Ara, gente, faz parte do projeto de poder do PT, mas vamos falar sobre isso depois. Tá aqui ao Columbri. A Columbri, a

Columbri tá atolado. A não, esse é o Cío Nogueira, tá? Tá atolado até a fossa nasal, né? Esse não tem nem o que contar. Esse eu coloco aqui entre os entre as pessoas que deveriam ser caçadas, ele é um deles também. Temos

mais dois aqui também. Não tem outra escolha. Precisa limpar. Ou limpa, né, ou apodrece de novo. Não adianta falar uma parte.

Deixa eu ver que mais aqui. Tá aí. Então vejam, é tudo, ó que lindo. Ele é tão fofo. Ele é fofo.

Ele é bonzinho. Ele não faz mal para ninguém. Ele é só feio, né? É bonitinho quando ele levanta da tumba. Aí vai lá se alimentar do sangue da Virgem.

Então é isso. Lorcar teme ser assassinado. Todo mundo vai dar mais. Mas eu não acredito que ele tenha nenhuma segurança nem depois que ele fizer a delação. Se não fizer a delação, eu tô pessimista para burro. Gente, Fabrício Augusto se

tornou membro, ó, que esse nome Augusto era o nome do meu pai. Muito obrigado. Eu não gosto de ficar pedindo para as pessoas virarem membros, né, Fabrício? Porque as pessoas precisam guardar dinheiro para ficar membro e mandar super chat lá pro Pânico, né? Então, como as pessoas, eu não prefiro, eu quero que Emílio me note, né? Então o

cara não não vira membro aqui, fala: "Eu vou pegar esses R$ 799 em vez de ficar pro Feltrm, eu vou dar de super chat." E valeu demais lá. Quem sabe o Emílio fala comigo, não é? É assim mesmo que vocês pensam, né? A gente tem um clube de membros, temos coisas exclusivas, coisas que vocês nunca vão saber no short, de vez em quando eu coloco coisas mais pessoais, né?

Afinal, eu sou um sucesso. Tô brincando. Mostro muito a Isabelita, mostro aqui a minha casa. Eh, faço lives exclusivas, tem conteúdo exclusivo para os membros, mas eu, né, eu sou feltrm, enquanto o Emílio é o Emílio. O pânico é o Pânico.

Eu ficaria triste se o Emílio não me amasse tanto, né? Mas tem muita gente que não gosta. Então vocês preferem ir lá na na Márcia sensitiva do que ajudar um cara que trabalha para vocês até de domingo, que coloca vocês na tela. Não precisam justificar. Eu é é da natureza do ser humano ser assim, né?

Mas tudo bem. Eu faço terapia para isso mesmo. Eu sempre falo com o meu psiquiatra, Dr. Renato. Falou: "Doutr. Renato, eu eu eu

me sinto abandonado". Ele falou: "Mas você tem 72.000 pessoas no seu canal, quase 730.000?" Falei: "Mas eles vão embora pro pânico ao meio-dia".

Aí ele baixou a cabeça assim, falou: "É, aí eu não tenho nada a dizer, mas tudo bem. Que que mais temos aqui? Deixa eu ver que são 2685 vivalmas no canal. Ah, de novo. Não começa com bom apetite para, gente. Eu fiquei com essa bosta na

cabeça. Gente, eu queria saber de vocês. Vamos lá. Momento quinta série. Acontece com vocês de vocês acordarem um dia e entra uma maldita música na sua cabeça que você não faz a menor ideia de onde veio, nem era uma música que você gostava.

Você nunca escutou no rádio, você não curtia música e a maldita fica dois, três dias na sua cabeça. Gente, eu acordei anteontem com a música A rosa de Moacir Franco e Viva Rosa é um [ __ ] saco meloso você não conseguir tirar isso da cabeça, gente. Sabe? 3 horas, 6 horas, vai no banheiro fazer cocô, tá cantando a rosa cantada em verso, cantada em prosa. Ele rimou rosa com prosa. Vai ser

mas três dias, cara. Três dias. Aí eu tive que colocar para eu ouvi durante uma hora estive morte para lavar minha cabeça. Virei membrana. Não aguento de tanto choro. Não, eu não quero prejudicar.

Pera aí, pera aí, Daniel. Eu não quero, eu não peço para virar mrano porque eu tenho medo que falte pão na sua mesa, né? O meu objetivo vai que eu prejudico. Você tem um comércio e esses R$,99 que você paga para ter mais contato comigo, para ter materiais exclusivos, bastidores da história da imprensa, coisa que você nunca ia saber, né? E os só inscritos também não vão saber.

Mas eu não quero que, né? Que que eu posso fazer? É tudo que eu tenho para oferecer. Mas eu fico pensando, olha, Daniela virou membrana, será que dessa vez ela vai ficar sem leite? Ó o Bradoque aqui. [risadas]

[risadas] Obrigado pro Rodrigo, para todo mundo aí. Obrigado, cara. Cara, [risadas] obrigado, Bradoc. Eu vou ten que participar de novo lá do programa. Quero ver o Rodrigo Constantino tocando bateria lá.

Pô, aquela música da abertura é legal. [risadas] Cabel, obrigado, Bradoc. Obrigado. Sensacional isso aqui. Como é dramático. Não, não é você que tá

passando necessidade em casa, né? Eu, por exemplo, comprava churu para is [risadas] para isita, né? Agora eu tô comprando um outro que é nacional, né? Porque tá caindo a monetização, não vem super chat, ninguém vira membro, né? Então eu tô baixando a qualidade de vida que já era simplória. Aí vem o Bradoque que ele

acaba de pagar um pacote de churu legítimo. Mas aí eu tive da minha boca, eu eu tô comendo sardinha e atum e seus espinhos mostra o quê? Anita. Vamos lá. Casita e o Vorcaro.

A Vanita estava envolvida com Vorcaro. Não. O que aconteceu é o seguinte, o Vorcaro é megalomaníaco. Vamos começar desde o princípio assim. O o os príncipes é um cara que já é rico desde criança, sempre teve berço de ouro, filhinho de papai, né? filhinho de

papai, seguia o papai em todo lugar, pai rico, pai bem-sucedido, pai legal, né, seu Henrique, pai muito religioso. Então ele fez de tudo, né? com 23 anos, ele já tem um patrimônio, acho que de 30 milhões no nome dele. E aí vamos entrar agora para vou juntar essa história com a matéria que eu dei ontem sobre o Borcaro tratar o Alexandre de Moraes, que nem o empregado qualquer. a prepotência. Eu conversei, tô

conversando com várias pessoas aí que conheceram ele, que iam, sabe, eu conheci um cara que era produtor de palestras dele, quando ele ia dar uma palestra, o cara, ele é absolutamente insuportável, insuportável. Ele é prepotente, ele é arrogante, ele se sente dono das pessoas. Ele não tratava o ministro Alexandre Moraes como um ministro do STJ, do STF. Teve tanta relação entre eles. Morais foi na casa dele, viajou com ele, ouviu palestra dele, bebeu isk, que não era o de 50 anos, Macala, pago por ele, tinha um contrato, a mulher dele com o Vorcar se sentia dono do Alexandre Moraes. Dá para ver, eu

tive acesso, a pessoa não me passou a conversa, ela me explicou desse jeito aqui. Lembra que na última mensagem que tem entre o Vorcaro e o Alexandre de Morais, que ele não responde, o Vorcaro fala: "Conseguiu bloquear?" É esse o cara foi muito é é esse timbre que ele usa. E aí conseguiu bloquear? Porque antes disso, logo no começo do dia que ele é preso, ele começa alucinadamente mandar mensagem porque a eh porque ele não queria ser preso. E ele fala especificamente uma

hora se tem alguém mais ou menos, tá gente? Não é essa a descrição letal. Se tem alguém que pode parar tudo isso, eu eu não tenho certeza também. Parece que ia ter uma festa naquela noite em que ele tava vazando ou no dia seguinte, mais uma das festas dele e alguém falou para ele que ele ia ser preso nessa festa. E aí ele começa a falar desse jeito: "Meu eu não posso ser preso. Você

sabe que eu não posso ser preso. Esse você sabe que eu não posso ser preso é ameaça, né? vocês estão comigo. E é exatamente isso que aconteceu agora que aconteceu tudo isso. Vão lá e ameaçam ele também na prisão, chegam no ouvido dele, ó, melhor você dar uma destein aí, porque aí é o único jeito de só tem dois jeitos de acabar esse caso. Master,

eu não tô desejando nenhum, gente. A gente tem que falar sobre isso. Ou o Vorcar morre, ou o Brasil entra em convulsão social, né, porque quem tá em cima não vai querer largar, ou derruba toda a república. Não tem outra saída. É o maior escândalo da história deste país em 500 anos. Tem nada parecido. Talvez

tenha alguma coisa que a gente nunca descobriu, né? Quem imaginar que um banqueto, né? banqueto de segunda linha e ia deitar e rolar dentro do sistema financeiro, do sistema bancário. Eh, dessa forma, sistema bancário foi leniente, os dois presidentes do Banco Central foram lenientes, os políticos foram lenientes, tá todo mundo envolvido. Vamos lá.

Por que você acha que o Brasil está pior agora, se nos últimos 10 anos, alguns funcionários públicos levaram 200 milhões. Eu vou te falar uma coisa. Tão falando que esse André, esse caso Morborcaro é 50 bilhões. Você pode multiplicar isso, mas pode multiplicar isso, tá? Ele é mais do que, olha, eu não sei se ele consegue ser maior que a CPI do INSS, mas é uma monstruosidade que 40 bilhões, gente. O

cara tratava bilhão, como você trata os R$ 20? É outro. A gente não consegue imaginar o que é isso, né? Não consegue imaginar que é um cara alugar um iate por 3 dias e pagar 6 milhões. O que que ela é gastar 20 milhões numa festa que só serve caviar russo, né? E e champanhe

cristal ou f clicô. A gente não faz ideia do que é isso. Compra três aviões, casa de 280 milhões, mansão de 300 milhões, dá apartamento de 4.300 para uma sugar baby. Cara, o cara ele forçou.

E agora o que surgiu mais coisas. Então tem duas coisas. Qual é a origem do Banco Master? Porque não era dele, né? Era de outra pessoa, o Banco Máximo, né?

Depois tinha aquele tal de Lima. que é a história do Banco Will, lembra que tá devendo uma fortuna paraa Globo. Então, vejam, a origem tá lá atrás. Todo mundo sabia que ia ser um banco de corrupção, mas ele precisava se capitalizar. Como que o Banco Master se capitaliza?

A gente já tem certeza que foi com o Cred Costa, com o tal do Jerônimo e com Jaques Wagner. três petistas estão na origem da capitalização do Banco Master. Aí tem uma outra entrada de dinheiro que eu não duvido, que é essa linha de investigação que o ICL tá fazendo, dinheiro do tráfego. Pode ter, pode ter bastante. E a terceira capitalização é do que o próprio sistema bancário deixou ele deitar e rolar e fazer o queer. Ele foi,

se corrompeu. Quantas vezes na história da República o Lula recebeu um banqueiro de médio porte? Acho que nem o Sales vai lá se reunir com ele. Por que que o banco Massa? Foi porque o Guido Manteiga levou ele. Então vocês

estão vendo

Jerônimo. Não é Jerônimo. O cara da Bahia é como

já respondi essa história aí dos 10 anos. Vai, já falou isso. Eu já respondi. Por que que põe a pergunta de novo? Você quer que de novo eu respondo a mesma coisa para você?

Não. Tá bom. Você respondeu uma vez, mas eu quero saber de novo. Repete. Você quer ser uma sugar velha? [risadas]

Ai, gente, eu não aguentaria. Eu não aguentaria ser sugar baby de nenhuma sugar mom. Eu não sou mais baby, né? Mas eu não sei, não conseguiria ser um sugar old man com uma pessoa que eu não gosto só por Não tem jeito, cara. Vamos lá.

F, acordei com você aqui, gosto dos meus vídeos. Obrigado, Célia. Perguntou pro Felipe se ele vai. Não perguntei. Não perguntei. Para de me

encher o saco. Escreve lá no site dele. Fala: "Felipe, Felipe, você vai troféu imprensa?" Vai, tá bom, vai. [ __ ] cara chato. Vamos ver

que eles já me encheu agora, mas eu me sacrifico pelas pessoas.

Gente chata, cara. Felipe,

fala, Felipeto. Eh, me fala uma coisa. Tão me enchendo saco aqui no canal. Já é a milésima vez que o cara tá perguntando aqui. Eh, quebra essa aí. Você foi

convidado pro Troféu imprensa esse ano?

Ah, tá bom. Olha o que que eu não faço, né, gente, por vocês. Você visitou o Felipe Campos. Por que ele tá doente?

Que que aconteceu com o Felipe Campo, gente? Eu não tô sabendo.

Tá com dengue, gente. Felipe tá com dengue, cara. Graças a Deus, cara. Dengue, cara. Cadê o super chat que entrou agora aqui?

Eu perdi. Virou membro. Obrigado, Gustavo Miranda. Se vocês soubessem como eu tô cansado, gente. Tô tão cansado. Tô podre.

De novo perguntou sobre os 10 anos atrás o Brasil. Mas que saco, cara. Você tem algum problema, cara? Audição, visão, cognição. Que que é que você tem?

D dengue hemorrágica. Deus do céu. Esteve acompanhando minha cobertura do caso Melin. Obrigado, cara. Vamos lá ver o trin. Porque o processo

gente, eu não sou oráculo, tá gente? Eu tento responder como jornalista, tá? Se eu não souber a resposta, porque o monopólio do processo eleitoral político pelos partidos políticos são responsáveis por ocupar as vagas comissionadas e elegíveis não te interessa para investigar porque é 2 tr anos de investigação e não vai adiantar nada, sabe? É d eu eu não consigo mais publicar coisa que eu sei que não não vai dar nada, né? Eu vou gastar um tempo monstruoso da minha vida. Vou ter que

ouvir 300 pessoas. Isso é mais do que um livro, seria uma coleção e não vai adiantar nada, né? Eu não vou receber direito autoral, eu não vou mudar o Brasil. E é capaz ainda tomar um tapão na orelha aí ou uma ameaça. Eu você não tem chance. Eu quero tentar fazer alguma

coisa que tenha impacto na vida das pessoas, que possa mudar alguma coisa. Então, semana passada fiz um editorial, já dei minha opinião sobre o Alexandre Morais, sobre as pessoas que estão presas, sobre o Lula, né? entrar no monopólio. Por que que o monopólio? Isso é uma tese de doutorado que vai levar 3 4 anos para fazer. E eu não faria

simplesmente porque vai ser um [ __ ] trabalho. Eu já tenho 63 anos, né? E principalmente porque não vai dar nada, nada, nada. Ah, mas então por que que você não escreve um livro? Cara, o último livro que eu escrevi aqui, eu recebi R$ 400.

R$ 400 da O autor de livro hoje, ele só faz isso por ego. Eu quero deixar minha obra. Eu tô deixando minha obra aqui, ó, no YouTube e ainda vou receber, né, meu filho, pro resto da vida para fazer livro. Esse caso tá falando é interessante. Interessante, mas eu acho chato, né? Porque vai demorar meses,

anos. Felrinho, me explica, por favor, o que é super chat. Ai, super chat é quando você colabora com a coluna que ó, isso aqui é um super chat, ó. Ele deu R$ 10 aqui de presente. Senor Ricardo, com toda sua bagagem, experiência, o senhor ainda acredita que o Brasil Não, Brasil não tem jeito. Não

tem jeito, não. Não. Eu sou um pessimista, dialético. Eu tenho esperança que tudo vai dar errado. Se não der errado, eu vou ficar duas vezes mais feliz. É assim que funciona. Agora

no Brasil não dá certo. Seu trin tá muito nervoso. É o mundo que me irrita. Eu sou uma pessoa em paz. Ontem fiquei o dia inteiro deitado com a Isabelita na cama cantando louvor. Para vocês terem

uma ideia, botei lá minha playlist, mas o mundo quando eu saio daqui dentro de casa começa a me irritar.

Como foi a audiência de Fórmula 1 na Globo? Você que é repórter de esporte, você que é [ __ ] vai você descobrir agora. é repórter do lance, tem obrigação de saber como conseguir a audiência da Fórmula 1. Eu sei vou falar Bostil, não tem jeito.

Que mais eu ia falar? Ah, não tô mais com vontade de falar nada. Tô sofrendo muito. Sabe quando você é maltratado pelas pessoas que você ajuda, né? Você você fica balado, né? Você fica balado.

Não tem como não ficar balado. Você saber, né, que poxa, tá maior dia de sol, né? Podia estar no parque agora andando. Daqui a pouco vai começar uma sessão de cinema. Eu podia ir na na doceria comer um bolo de morango que eu adoro e não aquele bolo que a Milena faz que sola.

Depois eu voltava para casa, gravava um vídeo, né, para amanhã, mas não. Eu falei, tem que fazer uma pauta porque o pessoal tá sofrendo no domingo, tem pouco conteúdo, né? Eu não sei se eu falei para vocês, mas qualquer joinha que vocês derem já ajuda, tá? Não precisa ser super chat, não podia virar membro. Mas tem gente aqui que nem a [ __ ] do joinha dá no vídeo, nem se inscreve, né?

Não dá joinha, volta aqui, pega o conteúdo aqui, faz corte, manda lá pro Instagram para aquele lixo do TikTok, mas nem a [ __ ] do joinha daqui. 40% de quem está vendo esse vídeo agora não é inscrito, sabia? Incidência de gente aqui. Que que significa? Aqui nesse chat só escreve quem tem escrito. Então a pessoa vem aqui, tá

degustando ali. Agora nesse momento, ela está com um suco de pitaia, né, na mão. Ela o pé em cima da cadeira. A Lena, a mulher do cara, tá lá na na cozinha com a filha. A filha tá sendo usada como empregada também, né? A mãe

tá transformando ela nisso. Tá, mas não se inscreve. Ah, eu não vou me escrever. Tudo bem, tudo bem, Magafata. E viva a Rosa século XVII. Não, essa

música foi lançada no ano do meu nascimento e eu lembro dessa música quando era criança, mas não agora. Que que é? Joinha para ti, chorazão. É, aperta essa [ __ ] desse like aí. Não vai cansar esse dedo aí. Olha quanta

coisa que você coça com esse dedo. Coisas inconfessáveis, né? Olha em quanto lugar você põe esse dedo, né? Mas para apertar o maldito botãozinho não pode. Aí não pode. Tem que tomar

triptofano. Você tá louco, cara. É baseado numa substância que é tirada do leite, né? Triptanol. Eu lembro que era para tentar dar um pouco induzir ao sono. Eu não sei porque você falou que

eu tenho que tomar isso, mas cala a boca. Você não médio. Que que é? Vou colocar o botão de ripar. Não tem botão de ripar em canal com mais de 100.000 inscritos.

O ripar é um botão dedicado a fazer canais menores crescer, não é? Esse aqui cresceu muito, então não tem mais direito. Ol, o Davi Vanzinho generoso, deu cinco assinaturas aqui de presente, né? Sabe quantos vão renovar essa assinatura? Nenhum. vão ficar rezando para caírem lá

no peão da casa própria, porque quem dá um de presente assinaturas é o peão da casa própria. Ui ui ui. Não sabe quem vai escolher, né? Mas eu não quero prejudicar o orçamento da família porque eu acho que R$,99 vai fazer diferença no final do mês. É um café, é um cafezinho ali no boteco do seu Nelson, café de coador, né? Ele coloca uma mini

bolachinha do lado para dizer que ele atende bem, né? Sete custa oito conto, vai tomar um café expresso, 12, 13. Então, R,99 eu sei que faz falta na conta de muita gente, então não precisa dar, não fico pedindo. Selma querida, muito obrigado. [risadas] Aí a Selma fez um super chat de $ Eu eu não tenho. [risadas]

É a primeira vez que eu tô choramingando aqui. Nunca choraminguei aqui. Me dá assinatura. Me dá um abraço de Blumenau para você também. Que que eu ia falar agora?

Já falei tudo, já fiz duas duas lives aqui. Gente, muita gente me perguntando da Nanda Guardian. Guardian, como falam os errados. Eu vou fazer um vídeo sobre ela, tá? Depois eu mesmo tava preocupado aqui. Ela sumiu, né? Você viu que ela

sumiu das redes sociais? Vai cortar esse cabelo. Cala a boca. Ó o tamanho das suas entradas aí. Vai cuidar, vai. Você

nem nem passando neutrox você não dá volume. Aí você morre de inveja desse volume, né? Fala a verdade, um velho 63 anos, ó, grisalhão. Já você nunca vai ter isso. Eu tenho tenho entrada, mas ó, tenho cabelo.

Então, volta aí pro Então, tá bom, gente. Já fiz aqui minha parte, depois eu vou falar da guerra aqui. Eh, gente, minha amiga falou assim: "Ai, tô indo para Dubai". Você fala assim: "Não, amiga, não vai para Dubai". Ai, mas essa guerra vai acabar amanhã.

Não vai. Vai durar muito e a gente sabe o que pode acontecer. Preparem-se. Eu pessimista tô falando. Preparem-se para um ano extremamente difícil e inflacionário, tá bom? Beijo para vocês. Adeus. Até

logo. Mas tudo bem, hoje não tem pânico, não dá, né? Hoje ficaram aqui, não tem pânico, né? Eles não ligam para você, né? O Emílio não tá nem aí com você de domingo, né?

Ah, aliás, de sábado também não. Olha, então hoje vocês não vão pro Pânico.