---
video_title: "JC - DELAÇÃO DE VORCARO VIROU UMA 'FARSA'"
video_id: AnixGJFKTiI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AnixGJFKTiI
video_date: 2026-06-09T16:15:19+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Criaturas do dia semoventes, partículas celestes, criaturinhas de Deus, centelhas de luz. Quinta série, quinta série com mais de 30 anos. Meu nome é Ricardo Felm. Você está, eu vou falar palavras que eu detesto hoje, adentrando ao gramado do jornalismo independente do entretenimento e de vez em quando também de humor e também de mau humor. Zero dias sem atrasar, estamos há um dia sem microfone desligado. Tá tudo bem com

vocês? Hoje é, não faço a menor ideia que dia é hoje. Calma, deixa eu ver. Hoje é terça, dia 9 de junho de 2026. Já tá acabando o ano 2026. Eu já avisei

para vocês que no fim dos tempos, cadê a [ __ ] da minha taça? No final dos tempos, o tempo ia passar mais rápido. Então corram para fazer tudo que vocês têm que fazer agora, né? Gravidar, casar, separar. fazer aquela dívida no cartão de crédito. Aliás, a primeira coisa que eu

faria, eu que não tenho nenhuma dívida, graças a Deus, é o grande orgulho da minha vida. Não devo nada para ninguém, nada, nada, nada, nada. Eh, se eu soubesse, tipo, o filme Não olhe para cima, né, que tem um cometa vindo para cá, a primeira coisa que eu ia fazer é uma [ __ ] dívida, né? Aí dane-se. Os bancos que paguem, eles que lutem.

Mas não adianta muito, né? Eh, não adianta muito. Vou comprar o quê? Você vai comprar? Ah, o mundo vai acabar. O que que você Tá

bom, vamos começar com a quinta série. O mundo vai acabar daqui se meses, igualzinho o filme. Não é spoiler, porque todo mundo já sabe. Esse filme tá três anos em cartaz. O mundo vai acabar daqui se meses. Viram

o cometa vindo pra Terra, tem 9 km. É mais ou menos o tamanho do do mete do asteroide de Chiklub ali na península de Yucatã, que mais ou menos 66 milhões de anos bateu na terra e extinguiu a acredita seus dinossauros. Eu já acho que tumo no estranho porque primeiro era 50 milhões de anos que ele tinha batido, depois virou 55, depois 60, agora chegaram aos 66. Tá meio esquisito, né? Mas o que você faria? Você ia sair correndo igual o

urso colimério pelas ruas? É, gritando, adianta alguma coisa, né? Sabe, vem uma pedra de 9 km, vai extinguir pelo menos 90% da humanidade. E compraria passagem de comida para quê? Porque primeiro você não ia conseguir comprar muita coisa, né? Se todo mundo

tivesse certeza, eu acho que eles iam fazer como no filme, tentar adiar as pessoas, né, a saberem da verdade mesmo até a última hora, porque senão isso aqui entra em barbárie, né? Saque, destruição, vingança, né? As pessoas vão fazer tudo que tem na cabeça, né? a gente voltar uma barbária. Então eu também pensei nisso que a Su de Deus falou: "Viajar, vou viajar e conhecer o mundo." E quem falou que você

vai conseguir passagens? Já pensou nisso? Gastar com cachaça e fruta, gastar no cabaré, né? Seria maravilhoso, né? Aliás, em Independence Day tem uma cena maravilhosa, né? que a nave já tá lá

esperando há muito tempo e tem um pessoal que fica tipo assim: "Ah, vai acabar tudo mesmo, fuck". E tá todo mundo dançando em cima do prédio, lembra disso? Tuc tuc tuc tuc. E a nave solta um raio ali, acaba com todo mundo. [roncando] Eu viajaria muito e beberia. Então, o

problema desse é, eu participaria de um swing antes. [risadas] Ó, só queria te dar uma sugestão. Pelo menos vai num lugar limpinho, né? Leva um uma pantufa, leva a toalha, leva um roupão de banho porque eles não dão lá, tá? Isso não tem nesses lugares.

Dinossauros morreram no dilúvio. Ah, faça-me favor. Tá bom. Stegossauro que tinha aquele pescocinho de 30 m, não podia botar esse pescocinho para fora. Vou embora pro mato. Tá certo.

Vamos lá. Mais momento. [música] Daniel Lopes, que quer? Você já viu as placas tequintônicas estão se mexendo? Você já ouviu falar, Alessandra, que as placas tectônicas elas estão se mexendo desde que o mundo é mundo. A função das

placas tectônicas justamente é ficar se movendo. Ela torna dinâmica o planeta. Tem uma grande placa aí do Atlântico, mas a mais assustadora, essa dá medo, é aquela que tem no Chile, que se não engano ela vai emendar lá com a falha de San Andreas a Califórnia, se aquilo lá quebrar. Eh, já começamos bem aqui hoje. Que que eu faria? Que que eu faria? Ah,

gente, primeiro eu acho que eu pegava a Isabelita, ia comprar uma bela de uma mochila bem, porque veja bem, as pessoas iam parar de aceitar cartão, né, o passar do tempo, né, conforme no começo não, mas acho que eu comprava um uma bag daquela térmica para ela ficar fresquinha dentro com transparente. É, pegava o que desce assim de roupa de dinheiro vivo assim para esconder em algum lugar. Dinheiro é perigoso, mas mesmo assim e saía caminhando, ia sair daqui, ia lá pra Amazônia, tentar chegar em seis meses na Amazônia andando pela estrada. Eu e a Isabelita. Não teria outra coisa para fazer. Vai

acabar. Vamos conhecer o mundo, vamos andar. Eu com amor da minha vida aqui, passeando. Não tinha muito o que fazer, né? Levar talvez nada de dinheiro, né? Pedir

comida nos lugares que você vai. Todo mundo tem um prato de comida para dar alguma coisa, né? Ou levar coisas para fazer troca, né? Troca de prato de comida, você dá um um anel de ouro. [roncando] Luís Felipe falou que contratava a melhor acompanhante do fatal mod [risadas] para passar se meses com ela, hein?

que você pagou a vista o perfume da Teresa? Não é da tua conta. Olá, YouTube. Não tá notificando as pessoas. Ontem teve um terremoto em Cuba. Eu moro em Orlando e deu para

sentir daqui. Essa região até que não tem tanto. É, mas a placa do Atlântico é assustadora também. [roncando] Jade Garcia, uma dificuldade para achar o canal. É verdade. Você escrever lá

Ricardo Felrm aqui na busca do Google ou na busca do YouTube realmente deve ser uma de uma complicação absurda. Necessita entrar em teoria dos números. Álgebra. Orquidário. Encontrei os rochas velhérrimas aqui no sítio do tempo que tinha um vulcão aqui. Obsidiana. Achou?

Obsidiana. É raro. É legal. Obsidiana. Cristina Aparecida, bom dia. O senhor

está bem? Eu tô falando do fim do mundo, mas eu tô bem. JB, votei em Tino. E best para quê, meu querido? O velho e seus devaneios. Mas você tá

aqui, né? Você veio aqui devanear comigo. Entrou uma propaganda do Petrone. Ai, samurai de novo. Já conheceu algo que teve contato com algo extradimensional? Sim, eu Ricardo

Feldrin, jornalista, já tive contato com coisas, não sei definir, não tenho sintaxe para isso. Coisas que tem consciência, não sei que tipo de consciência, coisas que estão vivas e não são feitas de carbono. Já eu, mas você tinha tomado dime, tava drogado, não tava normal, né? Agora eu não tô precisando convencer as pessoas de nada, porque eu não quero converter ninguém. Mas eu Ricardinho Luís, como dizia minha mãe, já vi coisas que não são humanas. Eu já vi, já

vim nesse apartamento aqui e não faz muitos dias e não foi a primeira vez. E também não são visões, também não tô doente e não tenho esquizofrenia, não ouço vozes, mas já vi em muitos lugares também, né? Mas só para ser bem específico mesmo. Sim, eu já vi dentro desse apartamento coisas que não são humanas. E a Isabelita também, né?

[roncando] Não perco um dia. Também sou pianista. Você é ótimo. Não, um pianista, né? motivacional da manhã ou meteoro da manhã. Iria fazer tudo pro meu filho

Artur se desfazer e ser feliz ao máximo. Finalmente, depois de uma semana conseguiu ver ao vivo. Não, eu não chamo de espírito. Vocês usem o nome que vocês quiserem. Espírito, alma penada, assombração. Eu sei que não é o nome,

não é esse. Eu sei que isso aí é uma redução do que a gente consegue falar, mas já vi. Já vi na rua, já vi na floresta, já vi no mato. Estão em todos os lugares. Aliás, vai ser uma surpresa se um dia as pessoas descobrirem o quanto eles estavam em todos os lugares, inclusive nos seus sonhos, principalmente nos seus sonhos.

[roncando] Ele viu um vulto por causa da pressão baixa. Eu só vi um vulto no dia que eu saí com a tua irmã e ela me serviu, uma caipirinha feita de orlof. Aí a pressão caiu mesmo. Eu vi realmente o vulto, né? Um cramulhão vindo buscar o meu fígado.

Mas eu dei um esporro nela. Ela nunca mais comprou Orlof. Não tem nada de obsessor. Pronto, já começaram a usar as palavras que aprenderam lá na no centro espírita. Para deix saco.

Não vi, mas senti. Tenho medo e rezo. Me fala uma coisa. Se tivesse que ter medo, eh, se eles tivessem que fazer alguma coisa, essas coisas aí, seja o nome, já não tinham feito. Vocês não acham? Se

funcionasse mesmo essa história, já tava um monte de gente morta. Mas de vez em quando eles levam umas pessoas daqui, né? Uma parte das pessoas que desaparecem da terra. Quer saber o que que vão fazer com todas essas informações extras que eu dou no futuro. Se alguém quiser falar sobre o que esse jornalista falava, ah, fazia jornalismo independente, entretenimento e falava de bruxaria também.

Eu vi essa luz da janela do Chico Xavier quando ele morre. E o absurdo é que tentaram reproduzir esse negócio. O cara veio, chamaram um físico para dizer que o reflexo que entrou ali é de um carro que passou em tal lugar e pegou tal luz e ninguém conseguiu reproduzir até hoje. [roncando] Vamos lá, vamos com perguntas sérias aqui. Temos aqui o o Wallison.

Wallison Carasa. Carasa da Silva. Somos parentes, eu também sou da Silva. Felrinho, o senhor acredita que a mídia está com medo da mudança de comportamento dos usuários? Eu não entendi porque a mídia teria alguma mudança. E também acho meio esquisito

quando a gente fala assim, a mídia, né, a mídia, etc. Porque como eu disse para vocês, realmente a gente tem uma mídia totalmente de esquerda, militante, sem senso crítico no Brasil, não resta a menor dúvida, com raras exceções. A gente tem muitas exceções, a gente tem muito jornalista que ainda faz jornalista, mas eh já são minoria, já são minoria. Então, quando a gente fala a mídia, eu sempre fico imaginando um grupo de, sei lá, mog, né, de velhinhos que se juntam lá na Faria Lima. E o que que vamos decidir que a mídia vai falar?

Vocês t que pensar, na minha opinião, é que a mídia não age desse jeito. Não, não existe um órgão, um organismo

e e e material chamado a mídia, né? São cada redação tem a sua característica, cada redação tem um cérebro. E esse cérebro é o do diretor de redação. Então, se uma se uma redação é militante do jeito que é era, vejam bem, eu já vou explicar a Globo News, por exemplo, porque você vê a leitura, os convidados, os comentaristas fixos, sabe, que distorcem muitas informaçõ não todos, tá? Tô falando assim, tem algumas coisas que são bem absurdas, que você vê descaradamente que a pessoa tá fazendo uma militância do que ela acredita. Ela não tá criticando

um presidente que ela apoia, ela tá passando pano com uma caso de corrupção ou ela tá despejando ódio num personagem que ela detesta. Tudo isso deriva de o cérebro das sedações. Eh, não é a família Marinho que é petista, eh, ou que é lulista ou que deu apoio ao Lula sempre, né? Os marinhos pararam meio que de se de de influenciar, mas ainda precisa lambber, beijar a mão deles, né? Quando vai? O Maíson da

Nóbrega mesmo comentou que quando ele foi convidado para ser ministro pelo Sarnei, eh que antes dele anunciar qualquer coisa, de qualquer pessoa anunciar, ele deveria ir pro Rio de Janeiro falar com Roberto Marinho. Acho que esse tempo acabou, né? A Globo não tem mais condição de influenciar um um candidato, mas ela tem condição de de esconder Mutreta, né? Várias denúncias. ela pode escolher, pode favorecer ainda um um candidato, mas não existe isso.

Tudo a base, eu acho que é do diretor. Se o se o diretor de redação de uma empresa ele for isento, ele for justo, mais justa é essa redação. Por isso que eu sempre falo que hoje no Brasil, claro, tem algumas redações que estão melhorando muito, né? Eu vejo o Metrópolis melhorou, eh, o Globo melhorou bastante bastante, né? Tem Globo, mas, por exemplo, em termos de equilíbrio, eu acho que, eh, tem que dar todos os lados da história. E eu não vejo nenhum veículo

igual a Folha de São Paulo que faz só isso, né? Que dá um espaço pra direita, dá um passo pra esquerda, que fala mal de um, tem os militantes também, mas tem militante esquerda, militante direita, tem tudo, né? Dito isso, vamos voltar pro fim do mundo. Não existe o consórcio. Existe.

Só que o consórcio eh é o consórcio é coisa de ignorante. Quando tem uma insegurança na apuração de uma história, não foi a primeira vez que houve. Acho que já teve algumas tragédias, mas a história da da pandemia foi o maior exemplo, assim, vamos nos unir para conseguir as informações corretas. De onde vinham essas informações corretas? Das fontes que eles decidiram, né? Então, hoje mesmo qualquer pessoa

que questionar hoje vacina já é xingada de negacionista. Então, para algumas coisas tem consórcio, pelo menos no caso da pandemia teve um consórcio lascado, né? E com números que eu não que eu não botava fé não, nem números, nem na plantação, porque assim, você não pode falar isso é negacionista, você é obrigado a tomar vacina. Tem algumas coisas que ultrapassam a constituição, né? Por exemplo, você obrigar, né, adultos, crianças ainda vai lá, obrigar adultos a se nocularem uma substância. Agora,

hoje, se você questionar isso, você pode chamar negacionista, ir pro inquérito das fake news, né? Se chegamos ao ponto em que o uma repórter uma vez fala na TV que deveria ser crime você questionar políticas públicas, né, como aconteceu na Global News, ou recentemente, quando a outra jornalista ali teve um cirico tico, porque o os Estados Unidos definiram o PCC e o comando vermelho como terrorista, todo o discurso que essa mulher fez, que eu não vou nem falar o nome, mas todo o discurso, sabe? sabe, exaltado, demonstrava principalmente eh militância. É uma militante, é uma militante. E é aquela pessoa que fala assim: "Não, isso vai atrapalhar o combate ao crime, não sei o quê." O governo não tá combatendo

a [ __ ] do crime nunca. Isso vai atrapalhar.

Faltar, faltou mandar o povo usar máscara dentro de casa. Muita gente usou, mas, por exemplo, eu pesquisei, eu procurei muito tempo, se eu tiver errado, alguém me corrija, mas eu não ouvi falar de nenhum contato de contaminação por coronavírus. por contato. A história de que você tem que passar álcool na mão, lavar. Eu lavava a cara com álcool, gente. Eu lavava de medo da minha mãe

pegar Covid. Eu banhava a máscara em álcool. Eu ficava respirando álcool durante um monte de tempo até e evaporar, né? E então, né? Higo é uma coisa. Agora

imagina quantos bilhões de litros de álcool foram vendidos. Quantas empresas se valorizaram e depois despencaram, né? Risen, por exemplo, vocês imaginam quanta a gente ganhou dinheiro com a pandemia, por exemplo? É uma coisa que o tal do consórcio nunca questionou. Por exemplo, indústria de de máscara, né, que fazia meia, de repente virou a máquina e passou a fazer máscara. indústria de

polímeros que explodiu o valor porque embalagem, frasco, indústria de papel, enfim. Mas o problema é que hoje no Brasil a gente não pode questionar mais nada, porque se você questionar alguma coisa, é possível que alguém fale que você é um criminoso. Você não pode questionar mais, tá determinado as urnas eleitorais. Você não pode questionar o processo eleitoral brasileiro, porque senão é crime. Se você chegar e falar: "Eu como ser humano, veja bem, é só avisando o Alexandre Moraes e o ministro do Supremo, os outros, né? Tô fazendo só

uma elocubração, né? Por exemplo, eu no alto do meus 63 anos, velhinho, falar assim: "Porra, quando eu vou lá fazer o meu voto, eu primeiro tenho que dar o documento para uma mesária. A mesária assina um negócio. Depois esse documento vai paraa outra mesária que fala para eu assinar um negócio. Aí depois vai pro outro chefe do mesa, que ele que me autoriza a hora que eu posso votar. ou tô errado. É um cara que

fala assim: "Pronto, pode votar". Antes de falar isso, ele aperta um botão. Então, todo esse sistema, eu como um ser humano que tem mais de dois tremços dentro da cabeça, eu questiono se tudo isso não é um rastro de coisas que pode identificar o meu voto. Não vou nem falar sobre roubo de voto. Vou falar assim. Se esse senhor

fala assim, pode votar e agora eu falar, apertei e faz piriri pela elérlequinha, né? faz o pililiquinha. Eh, então meu voto pode ser identificado porque eu tenho uma cadeia de processos, uma linha de montagem que me permite vislumbrar. Se eu tivesse sendo preso amanhã, gente, não tiver canal, porque eu tô questionando isso. Me permite vislumbrar que existe uma forma de rastrear meu voto. A hora que

aquele cara fez o pode votar e o piriri estão conectados, assim como as outras coisas. Que botão é aquele que ele aprendeu, apertou, que autorizou eu votar? Então, vejam, todas essas coisas são apenas questionáveis e também não existe, a gente sabe, auditoria independente de votos no Brasil, né? Quando mandam assim, aliás, em nenhum país, né? Quando os países mandam observadores internacionais, vocês já ouviram isso, as eleições nos no Paraguai foram acompanhadas por observadores internacionais. Aqui também

vem no Brasil isso, né? Mas o que que eles pegam? Eles pegam aquelas fichas finais que todo mundo entrega e eu como jornalista posso pegar. Agora você ser considerado um criminoso, se você falar, eh, caro governo, eu sou cidadão, pago imposto, eu poderia, por favor, e meu amigo aqui, NEMEC, que é o gênio da computação, a gente poderia olhar o código fonte do negócio? Não, isso é crime, né?

Por isso que eu falei outro dia, eu não sinto que eu vivo mais numa democracia. Eu Ricardo Frim, cidadão, CPF, pagador de imposto, eu não considero mais o Brasil uma democracia. É um uma semidemocracia, mas tá cada vez menos, tá cada vez menos, cada vez mais o controle do Estado. E tudo isso é um negócio que é feito para demorar anos mesmo, né? Anos e anos e anos.

>> [roncando]

>> É, eu sempre lembrei, eu sempre pensei desde jornalista, uma vez até quis fazer uma matéria na Folha sobre isso, porque a minha pergunta é esse último cara que fala assim, pode votar, o cara que tá me liberando para votar alguma coisa, ele apertou alguma coisa ali, ele fez algum registro, em seguida eu faço o meu voto. Então é óbvio que eu tenho aí duas cadeias de como se fosse uma linha de montagem. que se eu colocar a linha de montagem dele do lado da minha, eu vou saber quem eu votei. Ele vai saber quem eu votei. Isso é só uma dúvida que eu tenho. [roncando]

Vamos voltar a falar de coisas boas. Vamos voltar pro asteroide que pode cair aqui. 13 de abril de 2029. um asteroide, eu não sei o tamanho exato dele, mas é mais de 1 km, Apofes, que também é conhecido como um destruidor da raça humana, vai ter sua maior aproximação da história da Terra. Ele vai passar eh menos da metade da distância que a Terra tem da Lua. E durante esse percurso, ele

ainda é 2029, não se esqueçam que uma pedrica pode bater, pode desviar o endereço. Mas o que eu queria lembrar a vocês é que 13 de abril de 2029 é meu aniversário, se eu estiver aqui ainda, né? [roncando] Brasil é sabor, democracia. Você [roncando] adora esteroide? É verdade. 13 de abril de 2029. Eu já

falei para vocês que desde criança, desde criança, desde que eu conheci a Bíblia, desde que comecei a ler, eu sempre tive certeza que eu ia viver o fim do mundo. Eu ia estar, se bem que eu já estou vivendo o fim do mundo, né? Não só o meu, mas de tudo, mas especialmente o meu. Agora, se for um asteroide bem no dia do meu aniversário, aí eu vou falar porque não avisaram antes, né, para eu aproveitar e gastar mais dinheiro. [roncando] Os meteoros desistem da terra e mudam de direção.

Passou propaganda do álbum da Copa. Uma vez fui votar, já tinham votado em meu lugar. Não, isso daí eu quero provas, né? Essas lá da Isso que eu tô falando é uma questão que eu tô pensando de forma racional, né? Como que alguém pode identificar meu voto? Ora, tem uma

linha de montagem ali naquelas bancas, né? A forma como é feita. Eu não tô questionando o nem o resultado da eleição agora, ai meu marido votou, ele tava morto, não sei o quê. Tudo isso aí eu nunca vi provas materiais, né? Então [roncando] elinho seis vezes mais forte.

Que presente de aniversário, hein? Não, não é um presente, mas seria, né? [roncando] Bom dia, Felrin. Diz a Silvio. Eu aqui também não sinto mais. A América não é a

mesma. Eita que isso foi quase um momento. Daniel Lopes [roncando] na última eleição pra presidência fui com camiseta amarela, mesária, tudo isso eu quero provas, tal. Todo isso daí não adianta falar agora, relatar o que aconteceu no passado. Mas se tem prova, não, mas eu tô falando, não acredito como jornalista, eu quero ver provas, eu quero uma lógica igual essa que eu tô falando. Essa não tem como se contestar,

né? Eu tô questionando uma linha de montagem. A questão do código fonte é uma questão que eu posso provar, não entrega um código fonte, né? O código fonte é uma base qualquer para você fazer, se você tiver que investigar o código fonte da da FVEST, né? Eles são obrigados a mostrar.

Agora, histórias, histórias da carochinha, eu vivi isso. Tinha um cramulhão votando no lugar do meu avô que morreu no décadas. Isso tudo não acredito. Quero provas. [roncando] É, povo inventa muita coisa e manda no go de família.

[roncando] Meteório desiste da terra. Povo muito duro de quebrar. Eu já, seu Gilberto, eu já teve, eu até falei aqui a minha, a minha tese, né? Eh, vamos me chamar de de de herege, por eu falar isso, mas eu acho que nem Deus consegue destruir o ser humano de tão ruim, porque já tentou muitas vezes, ele já fez isso muitas vezes por ordem dele. Vou punir essa raça maligna, ordinária, sabe? Eg,

Cafageste, é Sodoma e Gomorra, é o dilúvio, sabe? É um monte de coisa. Dinossauro, asteroide e é que nem uma praga renasce de algum lugar. Eu não sei se é dentro das fendas, de onde vem. Eu sei que muita gente pode falar, né?

Ai, Deus pode tudo, não sei. Não sei se ele tá interessado também. Tá bom. ou falar a verdade, el não sei se ele não tá interessado em outras vidas, em outras civilizações, né? Por isso que eu falo, não tem coragem de pedir nada para ele. Eu não quero chamar atenção de

Deus, né? Já me deu uma vida maravilhosa. Se eu ficar pedindo mais alguma coisa, é capaz de tomar uma cacetada para falar. Queria vergonha na cara. Olha tudo que você já teve na vida. Ainda vai ficar pedindo mais

coisa. [roncando]

O meteoro. Então, o meteoro de 66 milhões de anos atrás foi Chiculube, né? É mais Pompeia, eh, Cracatoa, o Tsunami, isso são destruições localizadas. Eu tô falando de destruições de amplas proporções. Já houve seis, né?

Já houve seis. Ou seja, o que tinha em cima da Terra foi e voltou. Depois foi de novo, voltou. Então parece que é meio que uma luta, tipo assim, vou acabar com essa erva daninha e não consegue acabar com a erva daninha. E pior, a erva daninha está em estado de metástase, já vai começar a fazer uma base na lua e daqui algum tempo, se não vier nenhum algum asteroide, já tá contaminando outros planetas. Você

imagina o homem espalhando pelo universo o mau cheiro que vai ser? Ah, tá bom. Chegou a Débora Pedras. Deus criou o ser humano. Ele pode destruir um piscar de olhos. Deus é todo- poderoso.

Blá blá blá blá. Você acha que Deus pisca os olhos? Você imagina Deus como um ser? Fala: "O quero decidir?" Isso é o limite da sua sintaxe, né? da

sintaxe humana, imaginar Deus como um ser antropocêntrico ou antropomórfico. Você não imagina ele como uma vida inorgânica. [roncando]

Ah, vamos lá. Ser humano é igual Praga, igual barata. >> [roncando] >> Não, o começou a metástase, já vão fazer aí a primeira viagem em 2028 aí, né, da empresa do dono da Amazon, que já vai levar os primeiros materiais para fazer a base na Lua. Começou o processo de metástase. [roncando] Vai, chega. Tem uma coisa que eu esqueci

de falar no outro dia, mas eu tenho que deixar registrado que aconteceu. Pronto, já vem outro. Deus nos deu inteligência e livre arbítrio. Então, escuta, vou tentar mais uma vez. Você não tem livre arbítrio.

Quer dizer, você tem a possibilidade, é minha opinião, tá? Eu não sou dono da verdade. Só dono da minha opinião, porque o canal é meu e no meu canal eu falo o que eu penso, né? Não falo o que os outros pensam. Você tem a chance de ter livre arbítrio, mas praticamente ninguém tem livre arbítrio, porque quase todo mundo age de forma mecânica na vida. Sentimentos

mecânicos, atitudes mecânicas, desde a hora que você acorda, a hora que você dorma, seu cérebro motor é mecânico, o instintivo é motor, tem que comer todo dia a tal hora, tem que fazer tal coisa, tem que vestir a roupa desse jeito, tem que colocar o relógio para esse lado, tem que colar. Então, a vida, o ser humano é basicamente uma máquina que repete os outros. E a moda é um dos maiores exemplos disso. A moda é um grande eh, mostruários com trocadilhos de como o ser humano é mecânico, como ele é mimético, como ele imita um ao outro. E no dia a dia você é condicionado pelos seus próprios comportamentos. Então, quando você fala

assim, eu tenho livre arbítrio, não tem [ __ ] nenhuma. Você não tem. você para você ter livre arbítrio, você teria que iniciar um processo de reeducação total, né, a começar pelo seu cérebro, uma reprogramação de tudo que você acredita. Então, é uma ilusão você achar que você tem livre arbítrio. Você não tem livre arbítrio.

[roncando] Você pode decidir de vez em quando onde você quer almoçar, onde você quer jantar. Ah, hoje vou tomar banho, hoje vou ficar fedido. Essas coisas até pode. No conjunto do seu destino, ser humano é mecânico. Igualzinho aos animais. Andam

em bando, bebem água no mesmo lugar, dormem do mesmo jeito, caçam as mesmas coisas, comem das mesmas coisas, tem os mesmos comportamentos. Olha o suricato. O ser humano é como o suricato. É sempre o mesmo comportamento. É tenso, nervoso, vigia do deserto, não tem nada num raio de quilômetros, mas ele tá lá tenso. O

ser humano é mais ou menos assim. Não tá acontecendo nada, ele tá com crise de ansiedade, não tá acontecendo nada, teve uma crise de pânico. Por quê? Porque são momentos que você percebe que você é realmente mecânico e vai morrer.

[roncando] Ai, para onde que chegou um idiota aqui. [roncando] Ai, pronto, vamos lá. Eu adoro essas pessoas. Porque Vorcaro falou a verdade sobre Flávio virou palhaçada. Jornalista esquerdoso querendo voltar pra Folha. Escuta, filha.

Por que que você não investe mais em na sua saúde? Por que você não acorda mais cedo todo dia, não sei se tem alguma fé? Pega um trecho de qualquer livro para ler todo dia, faz uma caminhada de 2, 3 km, né? Eh, tentar educar seu paladar, não precisa comer sempre na mesma hora, né? Aliás, se exagera um pouquinho aí no açúcar, né?

Mas isso é carência. Então, por que que você não investe mais? Ó, essa hora aqui, 11:37, por exemplo, é uma hora que você podia estar no parque pisando na grama, né? Fazendo, [roncando] respirando, fazendo algumas yogas ou mesmo sim só sentando uma meditação. Porque o fato de você ficar presa aqui na internet, tagarelando o dia inteiro sobre coisas que você não sabe, que tentando criticar os outros, isso não vai levar nada, né?

Você vai apodrecer, você vai virar esterco, você sabe, né? Tá a frase de Get, né? Pode arar a terra com teu próprio esterco e ainda assim o diabo estará atrás do ansinho te observando. Então você deveria cuidar da sua saúde física e mental em vez de participar desse canal. Eu acho que é uma uma sugestão minha para melhorar a tua vida.

Esse canal não vai fazer bem paraa tua vida. Você tá num processo de cisão cognitiva, você não consegue pensar mais nada, você só pensa: "É Lula, Vorcaro, Flávio, Lula". Então aqui eu não posso te ajudar, né? Então quem pode te ajudar? Talvez um psiquiatra, um terapeuta, um personal trainer, uma nutricionista.

Tudo isso pode ajudar você a tentar equilibrar um pouquinho mais, né, esse comportamento seu que é realmente triste, problemático. Hum. Que bem de viar um subir a sobre a história sobre a semana mineira. Tá bom, vamos lá. Vamos começar.

Há exatamente 3 anos, 2 anos e meio, Léo Dias publicava essa matéria no jornal Metrópolis, no site Metrópolis, e publicava também a mesma coisa no Fofocalizando. Bom, como tantas notícias do Léo Dias sobre o caso Melin e sobre o caso Alexandre Correa, isso era uma não só uma mentira, mas aparentemente essa história aqui era uma invenção feita para enfraquecer o Melin e para integrar um conteúdo, né, feito para prejudicá-lo no momento em que ele estava prestes a ser inocentado de tudo. Isso acontece mais ou menos no dia 20 de dezembro de 2023. Ora, por que tudo isso aconteceu? Porque o processo começa de fato em 2020, né? Ele começa a ser investigado em 2021

depois que sai na revista Piauí, porque foi denunciado na Globo, na verdade, em dezembro de 2019. Não tinha nenhuma prova. O compliance já tinha arquivado o caso, o RH já tinha arquivado, mas quando sai a matéria do da Piauí, volta tudo, né? A vida do M vira no inferno, ele é demitido, perde emprego, tá indo operar filha ainda no do coração nos Estados Unidos, sendo acusado de ser um operador, né? [roncando] E isso em 2021, em 2022, ali por dezembro, a delegada que tava no caso e a promotora já estavam com saco cheio dessa história e já tinham investigado, já tinham vindo e não iam condenar o Melin, não iam nem sequer indiciar. Tanto que o Melin nunca

foi indiciado pela polícia. Que que significa indiciado? Significa que a delegada viu indícios. A delegada não viu nenhum indício de assédio sexual do Marshmell sobre as mulheres por vários motivos. Porque elas mentiam, porque elas se contradiziam, porque elas negavam uma ou que a outra fazia, porque elas inventavam história e as coisas que batiam eram todas idênticas, como se fosse uma narrativa.

Ô, palavrinha dos infernos, né? E bem nesse momento ali dezembro de 2022, tudo tava prestes a se encaminhar para acabar com esse caso no Márcio Nelli. Quando a advogada delas, Dra. Mária Cota, que tá fazendo o trabalho dela, é iso, né? embora eu não concorde, mas é o trabalho dela.

Ela começou a pressionar essa promotora natural do caso que tava desde o começo e começou a acusar a promotora de ser uma defensora de abusador, de assediador e denunciou essa promotora para sem prova nenhuma, simplesmente porque ela não via nada. Ela tá devia estar conversando, falou: "Escuta, não tem prova nenhuma". E a delegada acabou encerrando as investigações do caso Melin sem indiciar o Marm falando: "Não tem prova, é isso que aconteceu, tá aqui e entrega pra promotora". O dia que ele ela entrega paraa promotora, essa promotora simplesmente pede para ser afastada da porque seria o dia que ela ia assinar. Peço o arquivamento desse caso.

Nesse dia o Ministério Público começa a investigar ela lá no Rio de Janeiro e essa promotora com medo, pressionada, eh, tenho vontade de usar outras palavras, mas pressionada, [roncando] eh, se intimidou com as ameaças da advogada e simplesmente porque o núcleo de apoio às vítimas do Ministério Público do Rio de Janeiro passou a investigá-la, ou seja, uma mulher que estava fazendo fazendo o função dela se tornou suspeita de estar beneficiando um abusador que não tinha nem sequer sido iniciado. Então acontece tudo isso e para coroar tudo isso aparece a notícia do Márcio Smelling que o Léo Dias dá uma fake news, uma mentira que foi desmentida pela própria Globo, o departamento de RH. O que que o o que que o Léo Dias apareceu do nada com uma história que todo mundo deu? O Marcios Mellen assediou uma professora de inglês no na Globo [roncando] ao ponto da professora Tequin no RH denunciá-lo. E para ela continuar trabalhando, ela fez um acordo com a Globo que a Globo ia tirar o Melen dela e passar ele para um professor homem, porque ela estava sendo assediada por ele. Tudo isso é mentira.

Nada disso aconteceu. Marlin nunca teve aula de inglês, nunca teve professora de inglês assediada, nunca houve nenhum confronto no RH para que, sabe, mentira descarada para prejudicar o Mellen bem na hora que ele tava sendo. Então o Léo Dias fez parte aí sim de um consórcio para condenar um inocente. E ele fez o papel de Cordeirinho de inventar uma história ou publicar uma história sem nenhuma checagem, ao ponto de a Globo ter que falar: "Melyen nunca teve aula de inglês, nunca existiu nenhuma professora de inglês, tudo isso que você falou nunca tá acontecendo." Para comprovar isso que eu tô falando, depois o senhor Léo Dias com rabicó no meio das pernas vai lá e assina um acordo com o Március Mellen.

Vamos mostrar tudo, né? Se se retrata, tá sempre se retratando, né, com Neymar, com Melin, né? Mas de qualquer forma,

de qualquer forma, tarde demais, né? Deixa eu ver se tá aqui. Vamos botar aqui para vocês. Foi obrigado porque o Mar processou, falou: "Escutei agora. Como que você fala? Você falou que tinha professora,

eu tô com esse documento da Globo dizendo que não aconteceu nada. Agora você vai ter que provar ou eu te processo?" E processou. E daí o senhor Léo Dias, como sempre faz, né? quando é flagrado mentindo, fez essa retratação aqui. Com base nas

informações prestadas pela TV Globo e compromisso firmado em ação judicial, venho a público dizer que a notícia veiculada nas minhas redes sociais no dia 20 de dezembro de 2022 com o título Melen assediava até mesmo professora de inglês entenda, não é verdadeira. Ele destruiu a vida do cara, colaborou, aliás, não só com essa matéria, com outras, mas depois se desculpou. Se desculpou, não adiantou nada. Só que ele deu essa notícia. Essa notícia foi repercutida no Brasil inteiro por todos os sites. Nenhum site depois deu a

retratação dele, praticamente. Nenhum. Pouquíssimos deram algum registro e deixaram lá a história errada do mesmo jeito. Tanto que se você entrar aqui no Metrópoles, quer ver? Helen assediava até mesmo professor de inglês. Vocês

entenderam que ele fez tudo isso para fazer parte meio que nem Guilherme amado, sabe? Eu tô do lado delas, eu vou fazer o jogo que tiver que fazer para ficar do lado delas, inclusive mentir, inclusive beneficiar alguma entrevista, dar mais espaço para elas, ser mais duro com Marus M tudo isso, né? Nesse caso [roncando] aqui. Aí, ó, isso aqui tá no ar até hoje. Eu lamento que o Metrópolis, que tem se tornado aos poucos um veículo que vale a pena você acompanhar, né, principalmente na área política.

Mas veja, o Léo Dias trabalhava no Metrópolis e trabalhava no SBT. Deixa eu tirar isso daqui. E olha que coisa curiosa, gente. Até hoje a matéria tá no ar no Metrópolis e o Melin pediu para corrigirem os advogados. O Melen entraram com uma ação, falou: "Por favor, detirem essa matéria do ar". ou corrigem essa

matéria, porque ela não só se tá errada, como até o autor já admitiu que tá errada, que ele publicou uma mentira, a Globo tá dizendo que é uma mentira. O Metrópolis falou: "Tá aí, ó, matéria tá aí até hoje." E o SBT também, porque o Léo Dias fez o maior escarcel

no SBT não for focalizando e todo mundo deu uma notícia porque em rede nacional. Olha que coisa curiosa, né? E o Maelen, os advogados também foram no SBT e falaram: "Vocês estão vendo que o seu jornalista, o seu apresentador tá admitindo diante de um juiz, de um promotor que ele mentiu? Dá para vocês corrigirem essa informação?" O SBT falou: "Hum, não, não vai corriir. O

Metrópoles é a mesma coisa". Então, Marellin meteu o processo no SBT. Espero que perca o SBT. Eh, eu acho uma irresponsabilidade. Devo reforçar que não é dessa gestão do jornalismo atual. Isso não aconteceu

durante a gestão da Daniela Beirute. Mas é absolutamente indecente que um veículo saiba que ele publicou uma matéria errada. Ele veja essa matéria errada. O cara que publicou a matéria errada, mentira. Admita que mentiu e ainda assim esse veículo fale nh não vou corrigir, deixa aí pro jeito que tá. Então é um

tipo de coisa dessas que um cara que nem o Márcio Mellen tá enfrentando há 6 anos e é vai longe isso, isso vai longe. E depois o Leédias foi processado de novo pelo M. Do que o Melen vive atualmente? Vive de vender as coisas que ele tem, do dinheiro que ele juntou a vida inteira. de tudo que ele conseguiu da a vida dele inteira tá 6 anos desempregado praticamente. É disso que ele vive, né?

Pagando escola e filho, pagando pensão, pagando tudo. Não tem emprego em lugar nenhum, ninguém convidou ele para nada. Ele tá, graças a Deus, que é um cara que sempre foi moderado financeiramente, pelo que eu sei, e sempre guardou dinheiro para isso, mas já perdeu vários bens, né? Já já perdeu muita coisa que ele tem. por causa desse processo, não tá vivendo de nada.

Enquanto isso, o Leéo Dias tá anunciando Bet, tá ganhando muito bem, porque pro Leo Dias tanto faz, sabe? Hoje calúnia de formação, gente, no máximo que dá, se você contar uma mentira dessa, desse tamanho, porque vejam isso daí bem na hora que que vai acabar o processo, o cara chega com uma dessa, isso aí reviveu todo o caso, né? E eu ouvi dizer que tem o marido de uma das acusadoras é que inventou essa história e o Léo Dias sabia que era mentira. Eh, mas essa é a justiça do Brasil. da justiça que inocentou a a mãe, né, que via o filho ser espancado. Tem prova,

né, que sabia que o o seu atual parceiro era um demônio, mas não foi solta, porque a juíza evocou o patriarcado, a misoginia e a acusadora fez coraçãozinho. Essa vergonha, né? Aliás, eu tava ouvindo uns áudios da Senra Monique Medeiros hoje aqui e eu tô horrorizado porque ela sempre a boazinha, né? Sempre a santa, manipulada, a coitada. Mas quando você ouve esses áudios dela, você vê quem é a pessoa, né? Nós somos

o que a gente é quando ninguém tá olhando. Essa é a verdade. Não adianta você fingir que você é uma boa pessoa. Não adianta. Você sabe que você tá mentindo, né? Você

é pra humanidade aquilo que você é quando tá sozinho. Então essa Monique é exatamente o caso. E você tem aqui uma jorn que tem ódio de homens, só fala do patriarcado, só fala do ódio, não sei o quê. Eh, o Brasil tá no esgoto, gente. Isso aqui tá no esgoto. Todos esses casos que eu

tô falando tão piorando cada dia mais. Olha aí, o cara tá 6 anos sem trabalhar, sem emprego, perdendo bens, tudo que ele juntou da vida dele por causa de falsas acusações. Isso pode acontecer com você, com seu filho, uma hora, né? Agora a tal da Monique, as femininazes, que o nome é esse mesmo, femininazes são é a cucos clã das pseudos feministas, tão orientadas, já tão mobilizadas para soltar Monique faz mais de 3 anos, já vinha com a história, vamos, é tudo homem, é o Jairinho, ela é santa, ela é manipulada, é uma coitada. Engraçado que é é tanto empoderamento que tudo elas são manipuladas, né? E

agora eu sou essa mulher, mas eu espero, né? que as instâncias superiores entendam que essa mulher é culpada também, é cúmplice do marido. E aquele anjinho desapareceu dessa terra pela mão de um demônio e com ajuda de uma Deixa ficar quieto porque a lei não é justa. [roncando] É aplaudida. Entra nos lugares agora, Monique, aplaudida sempre por mulher, porque é os iguais se atraem, né? Eu

sempre falei isso, né? Em termos de relacionamento e de simpatia, você simpatiza com quem te atrai, né? Então, se se te atrai uma mulher que faz uma denúncia falsa, se atrai uma mulher que deixa o filho morrer, é porque você é igualzinha a ela, né? no fundo, no fundo e até no raso, no raso. Você é muito igual a isso. Juiz é uma militante. Juiz é uma

militante. Se esse caso já tava de cartas marcadas, como o vídeo que eu fiz aqui, a segunda morte do menino. Ai, meu Deus. Vocês falam sempre dessa Carlinha. Essa Carlinha não é outra, cara. Essa mulher é outra militante

insuportável. Nossa, por favor, nem fala dessa mulher aqui. Me dá o engulho. Tudo. Ela sabe tudo que tá acontecendo em todo lugar. Todos os casos ela sabe

tudo. Você já viu essa Carla Buquerk falar alguma coisa que ela tem dúvida? Eu nunca vi uma pessoa com tanta certeza sobre tudo. Ela sabe tudo lá da menina da da do interior que foi morta. Ela sabe tudo da Cintia Chagas. Ela sabe

tudo da Ritma. Ela sabe tudo da vida tudo. Eu não sei. Deus colocou um uma luz em cima da cabeça de Carlinha Albuquerque, né? E falou: "Tu serás ungida com todo o conhecimento da terra". Eu nunca vi tanta enrolação,

cara. Não consigo ouvir a pessoa falando. Porque é a razão sempre

todo mundo cometeu erro ali, mas crime, crime, né? No caso, a Monique é criminosa também, na minha opinião. [roncando] Tudo essa mulher sabe, cara. Impressionante. Ela sabe mais que outra, sabe mais que a Giovana, sabe mais que o Beto Ribeiro, ela sabe mais que a polícia, ela sabe mais que o D. É

impressionante. Essa mulher devia ser empossada ministra da justiça, porque é inacreditável o estofo que ela tem em termos de saber das coisas que ninguém sabe. E é curioso que ela nunca na vida, nunca na vida teve dúvidas que um homem era culpado. É sempre o homem que é culpado. Isso tem relação, né, com a própria vida.

Provavelmente insuportável, cara. Sabe? E sem contar que é uma mal educada, né? Mal educada pessoa, né? Como tratou a Geovana aquela vez o negócio, um negócio lá no Vilela, vergonhoso, né? Negócio que fez o Vilela

pedir desculpa pra Giovana. Como é que você deixa uma uma sabe, uma convidada a tratar os outros desse jeito? E tudo isso tem base numa coisa chamada prepotência. Quando a pessoa se acha superior aos outros, ela se comporta desse jeito mesmo, né? Dando lições de moral nas pessoas. E as suas certezas são sempre

finais. A menina foi morta, a Monique é inocente, o Melen é culpado, Ana Ritma inocente. Cíntia foi uma vítima. Curioso, né? É um modos operand [roncando] que é Carla Buquerk, mais inteligente que Dom Pedro. É, inclusive acho que ela

ajudou a descobrir o tung stênio [roncando]

além em podcast ela fala por cima dos outros e não deixa ninguém falar. Isso tudo bem ela falar em cima dos outros. Pior é quando ela trata mal e com falta de educação as pessoas, que foi o que ela fez com a Giovana, que é uma das coisas mais vergonhosas que eu já vi na internet, né?

Que que é? Meu marido tirou a vesícula. [risadas] A vesícula passa bem? É horrível a vesícula. [roncando]

Sônia Abrão me bloqueou porque eu falei que ela tem culpa no caso Eloa. Olha, eu nunca falei sobre esse caso da minha opinião, né? Eh, já citei algumas histórias, coincidência dessa história. O cara que matou Eloá antes de ligar para son Abrão, ligou pra Folha. Quem atendeu o telefone fui eu. E eu me recusei a falar

com esse cara. Son Abrão. E eu tenho que ser justo. Eu não vou com a cara da Sony Abrão, né? Mas como jornalista eu tenho que ser justo. Dizer que ela tem

responsabilidade na morte da menina, eu acho um absurdo, né? Ela cometeu um erro, ela ficou conversando e dando trela para um cara, mas isso não tem relação com a morte. Ele não matou a menina. Pelo contrário, eu tenho até uma ideia que talvez o fato de ela ter dado espaço para ele poderia ter surtido um Olha, gente, eu sou crítico com relação a muita coisa, principalmente também com a Sônia Abrão, mas nesse caso eu não acho que a Sonia Abrão era responsável pelo que aconteceu com Eloa. Deu errado, mas poderia ter dado certo o fato, talvez de ela, sabe, faz pouco tempo que eu comecei a pensar desse jeito.

O fato dela ter dado espaço pro cara, poderia ter funcionado de outro jeito. Ele falou: "Pô, agora sou famoso, eu vou sair aqui ser aplaudido". Mas não deu certo. [roncando] Son Abrão em Dose dupla na TV. É verdade. Vai ganhar dois programas, né?

Maria Glória gosta quando eu começo filosofar. Gosta de coisas que ser humano não pode explicar. [roncando] Quem é Carlinha, Soninha ou Luana Povani? A mais chata? Ah, eu acho que é a Carlinha, né? Porque

a Lona Povani só dá bola quem quer, né? A Carlaquer que ela fala com propriedade, né? Dá certeza das coisas, né? E e tem muito mais influência, eu acho, a Carla Buquerque do que Luana Pelovani. Luana Pvani ninguém tá levando mais a sério hoje em dia, né? [roncando]

Só só o Wall o Wall dá a sério tudo que ela fala. [roncando] E a Flávia Oliveira bufando na Gl Globo News. Cada vez que é contrário. Essa daí também, né? Essa daí também é uma Eu não gosto, eu não gosto dela. Não

gosto do jeito da pessoa. Tem muito disso, né? idi do ser humano, né? Então tem tem gente que do jeito que fala, eu não suporto, né? A a arrogância, a soberba. Essa colunista, por exemplo, eu

acho que ela tem uma soberba enorme, né? E dá para ver que é bem militante também, né? [roncando] É, eu já tinha falado ontem isso. Lembrei de você, Feltrinho. O governo quer mandar empresas privadas. MPF vai à

justiça contra o Hospital Albert Einstein por descumprimento na política de cota. Eles querem obrigar uma entidade privada, que por sinal nem é é até uma ONG, né, praticamente, mas é uma entidade privada. Negros, trans, não, binários, indígenas para fazer residência em medicina. Eu avisei vocês que esse é o começo da Agenda 2030 e eu falei para vocês que isso vai acontecer também na questão de gênero em empresas privadas, porque o que está acontecendo e não estão fazendo pesquisas é que as mulheres já estão sendo prejudicadas com essas com essa legislação, [roncando] com esse várias mudanças da lei, a do assédio, da ameaça, tem que pagar eh indenizar a mulher quando ela é assediada, que o chefe tem que ser eh coautor do assédio, não sei o quê. Então, as mulheres já estão perdendo emprego. E para não deixar isso

acontecer, o grupo, né, que tá ligado a uma ONG específica da ONU, a uma feminista, que eu considero quase feminina mesmo, né, extremamente radical, elas vão obrigar as empresas, a a empresa vai ser obrigada, sob pena de multa a contratar praticamente a mesma quantidade de homens e mulheres. Então, se você empresário, tiver medo de contratar uma mulher, porque ela pode simplesmente inventar um assédio e ainda te criminalizar, incriminar nesse assédio, você tá ferrado, porque senão você vai ser criminalizado pelo governo e multado, porque você não cumpriu a cota de mulheres que tem. Então, vejam, tá tudo sendo feito, pelo menos enquanto eu me vê, eu tô contando cada tijolinho que tá sendo feito pra sociedade brasileira virar um fascismo, um uma cucos clã de gênero, né? Isso é gravíssimo, né? Essa ditadura de Gêno pouco a pouco estão conseguindo fazer e tá todo mundo quieto.

Tem uma amiga que tirou a vesícula, ela diz que não dá mais ressaca. Fala, fala besteira. [roncando] Luana Povani vilhou a vel a velha surda da praça. Não vilhou a velha surda não, porque ela ouve todos os aplausos que ela recebe para cada vez que ela lacra e xinga alguém. O Brasil é uma grande Luana Piovani.

Essa é a verdade. Tudo que a Luana Piovani fala, a imprensa, né? As mulheres apoiam, é um, [roncando] como diziam os italianos, é tudo lo stesso. É tudo a mesma coisa.

Ó o Satan de novo aqui. Tá ao vivo, não tá ao morto, idiota. [roncando] Filtinho me bloqueou no YouTube. Fui censurado. Ah, para de ser besta. Se

tivesse censurado, eu tava aqui falando tonto, Tonho da Lua. A qualidade e a competência não, não tem mais nada. Acaba o objetivo desse modus operand que tá sendo implantado no Brasil, que começa em 1950, 1960 especificamente, com o começo da da ditadura militar e começa nas universidades. Tudo isso é um projeto de longo prazo. Mostrei o vídeo daqui do cara falando que é um projeto de longuíssimo prazo, né? E é isso que

estão falando. Para que meritocracia? Não, vamos dividir por igual. Para que que você vai estudar? Não, não. Eu quero

uma parte do que você tem. Como eu disse, todo socialista, todo comunista, praticamente, sem exceção, é pobre e fracassado. Não adianta, pode me processar se quiser falar, mas todo esse pode ser professor de universidade, pode ser aluno de universidade, pode ser militante, não sei o quê. Tem uma coisa no socialista que tem a ver com inveja e amargura. de ele não ter. Então, ele não quer fazer

parte do mercado. Ele sabe que se ele quiser com o capitalismo, ele pode conseguir as coisas, ele pode se tornar empresário. Pessoas que saem do nada, é difícil, é difícil. Mas se você quiser mesmo, quiser muito, o capitalismo te dá essa possibilidade de você evoluir financeiramente na vida, né? O que o socialismo não dá. Então, a maioria

absoluta das pessoas que defendem carniçadamente o comunismo e o socialismo são pessoas pobres, né, e que morrem de inveja. Eu vejo o espírito dessas pessoas como sendo pessoas absolutamente invejosas. Eu não tenho, eu não quero lutar para ter e eu não quero que você tenha. Esse é o princípio do comunismo, do marxismo e etc. [roncando] Que meritocracia. Eu sou um ser humano

igual a você. É, mas você é vagabundo e eu não. Eu estudei eu li aqui num condenado e você não. Não me interessa. Eu quero ter o mesmo que você. Não é

justo. Eu lutei para ter o que eu tenho. Não me interessa. Vamos botar isso na marra. Então, então, basicamente, considero a o pensamento socialista e o pensamento comunista coisa de gente vagabunda, preguiçosa, frustrada e invejosa. É basicamente isso.

Se existe alguma coisa diferente do capitalismo, nenhuma permitiu que tanta gente saísse da pobreza, né? [roncando] E a história do socialismo é a história da pobreza. Não tem um país socialista rico no mundo. Nenhum país da história que foi socialista eh foi bom. Todos apodreceram, todos acabaram em repressão, todos acabaram em totalitarismo, em perseguição, em paredão, né? Que é o que estão querendo

fazer agora em todos os lados. Tudo isso tá acontecendo no Brasil é um trabalho muito bem feito, a gente sabe, né? soros da vida. Eh, mas é um processo paciente que eles estão fazendo há muitos anos. E veja só o tempo que esses socialistas, os Marilena Chaui da vida, que fica pregando essas coisas contra a classe média, o tempo que essas pessoas passaram as últimas décadas atacando o capitalismo, elas já podiam ser milionárias.

Mas e a preguiça, né? E a vontade de não tirar a bunda da cadeira. e ficar exigindo que os outros não tenham aquilo que eles conseguem. É mais fácil, né? [roncando]

Que que é quem vai ressarcir o Márcios no final? Ninguém vai ressarcir nada. Ele não vai ganhar nada, cara. Sinto muito. Ele sabe, eu já falei isso para ele, ele não vai acabar, né?

>> [roncando] >> Descobri que uma das sócias da Prada tem história de militância de esquerda. Mas isso é uma frase muito antiga, gente. Isso é um ditado muito antigo, né? Que diz que aquele que não foi socialista na juventude é porque não tinha coração. Aquele que continua sendo socialista depois da vilícia é porque não tem cérebro, né? Então se a pessoa foi, todo

mundo foi, né? [roncando] Eu já [roncando] vi a Marilena Xí xingando a classe média. Ah, hoje é dia 9. Não esqueçam, sexta-feira o jornal especial aos encalhados do ano. Enquanto todos vão comemorar o dia dos namorados, nós aqui do canal vamos festejar os solteiros, os abandonados, aqueles os párias do amor.

[roncando] Que que tem a ver país monárquico com socialista? >> [roncando] >> O que que é o

que que Olavo de Carvalho avisou há 20 anos sobre as estratégias do comunismo chamar o velho de astrólogo e teórico da conspiração. Eu sou um astrólogo e teórico da conspiração. Sou casada, mas vou vir. Vou passar esse dia na zona. Podia ser um pouco mais elegante, né? Já que você

tá falando aqui num lugar que tem criancinhas vendo. Fala: "Esse dia dos namorados eu vou passar no cavaré". Aliás, qual que você vai? Porque [risadas] qual que você tá pensando em ir? Aliás, né? [roncando]

Uma vez eu fui num cabaré e a na hora que você entrava tinha que colocar uma fichinha assim, você quer loira, morena, não sei o quê. Falei: "Não vai colocar isso, né? [roncando] Vamos arrumar uma namorada pro Futrinho. Cala a boca, cuida sua vida antes só do que mal a maconhada". Ah, acompanhada. Entendi.

Bom dia de Tupi Paulista. Ah, manda um abraço aí pra Deolan [roncando] Cabaré Caribe. Existe isso. Elô Ramos, a ingênua. Mas cabaré não é para dançar.

Tem Pol dance. >> [roncando]

>> Ai, ai, você está esperando. Eu não tô esperando ninguém. Cala a boca. Eu também vou paraa casa das primas aqui no Rio, no dia dos namorados. [roncando] Sen não vai se apaixonar.

Eu ganhei o quê? Um laguinho de presente do Dia dos Namorados. Um laguinho? Não entendi. [roncando] Quando Henrique Iglesias veio para Curitiba, todas as suítes dos motels foram ocupadas. Aqui elas só ficam

totalmente ocupadas quando tem Fórmula 1, né? Porque daí lota todos os hotéis e daí o pessoal vai para motel também.

Sexta é dia de pagar o par e ir pra casa de swing. Carlinha saidinha. Vai, vamos falar do pessoas ficam me apressando. Eu venho aqui para [limpando a garganta] conversar com vocês, mas ficam me obrigando a falar. Fiquem aí.

Parar de comparar.

>> [roncando]

>> Cadê? Olha, eu já tinha falado aqui, eu falei inclusive no canal do Pera aí que já vou falar aqui no canal do William Ribeiro, Dinheiro com você, né? Eu já tinha falado que achava difícil, mas mesmo aqui no ano passado, quando ele foi preso a primeira vez, eu não quero ficar falando, eu não disse, eu não disse, mas na verdade eu não disse, né? que não vai ter delação e que o Vorcaro e seus advogados esperam, o que ele tava oferecendo é nada. E desde o princípio, desde que começou esse caso, eu falei que ele não ia, que era um blef essa história da delação.

Mesmo quando ele trocou de advogado, pegou o Dr. Juca, eu até fiz uma análise aqui, eu falei: "Mas o Dr. Juca, todo mundo falou, né? Agora ele trocou de advogado, mandou embora tal e pegou o Dr. Juca, é porque ele vai fazer delação. Aí eu fui estudar a vida dos

dois advogados e eu descobri que o advogado que ele demitiu, que ele trocou, era especializado em delação premiada. E o Dr. Juca não. Dr. Juca vai até o fim ali, paulada.

Por isso que eu já falei assim, a delação do Borcário vai ser um blef. E ele contou com a ajuda agora com todos os poderes, né? Ele não vai ficar preso muito tempo. Se dotar dele vai sair, esse ano ele vai sair da cadeia. Isso não tenho nem menor dúvida. E eu acho que sai até sem

tonoseleira, porque simplesmente o que que ele falou até agora? Eu queria puxar os grosso modo, vou explicar para vocês. Eu queria eh me aproximar dos poderosos. A culpa é toda minha. Eu queria puxar o saco do Ciro Nogueira. Eu quis puxar o saco do

Alexandre de Morais, da Dra. Viviane, eu quis pagar as garotas pros meus amigos, pros banqueiros, pros políticos. Eu quis financiar todas as festas, tudo que aconteceu nos Estados Unidos. Não interessa que o Macalan, Macalan já falei, né? Coisa de quem não entende o whisky, mas eu não eu quis pagar Macalan 12 anos 18 pro pessoal beber e a culpa é toda minha. Vai fazer o quê?

Eu queria me aproximar dessas pessoas. E que que o governo pode fazer? O que que o judiciário pode fazer? Agora você imagina, todo mundo que é chamado vai confirmar essa decisão dele. Então, qual que é o objetivo de tudo isso? Que

que ele tá fazendo? O, ele sabe que todo esse caso vai ser anulado num futuro não muito distante. Ele sabe como funciona o judiciário. Ele sabe quem é Gilmar Mendes, quem é Alexandre Morais, quem é Dr. Jú, sabe quem é todo mundo, né?

Então, o caso master tá condenado a ser anulado igualzinho ao banado, igualzinho a Lava-Jato, igualzinho a todos os grandes escândalos. E esse foi o único que colocou em medo, né, as estruturas, porque pegou os três poderes. O mensalão não pegou os três poderes, tocar nos três poderes. Esse não, o caso master pegou realmente os três poderes e simplesmente ele já tem certeza dentro do Supremo, fora do Supremo, que o caso vai ser anulado. E provavelmente eu também dei isso, já faz vários meses que ele pleitei, o Lauro Jardim deu primeiro. Tenho que corrigir essa

informação que no mundo ideal do Vorcaro ele vai ser indenizado pela União por causa de tudo isso. E ele já fez uma outra proposta agora. Olha a proposta maravilhosa que ele fez. Ele volta pro comando do grupo, ele paga todas as dívidas, todas, e [roncando] fica com o troco. Então, tudo isso desde o princípio, quando eu comecei a a ficar, eu falei para vocês, só tem um jeito, é, é a última chance que o Brasil tem de mudar, de se tornar alguma coisa diferente do que ele é. essa delação do fim no mundo

que o que o Vorcar faz, como eu escrevi lá atrás também que era se Vorcaro delatar, cai a república e cairia a república mesmo. Mas é óbvio que ele não ia delatar, porque ele também tem muito a perder com isso, né? Agora, quem tem mais a perder é todo mundo que tá envolvido. Então, em breve vocês vão ver a mesma decisão que o Tofole tomou com relação a Odebrest. a JBS, a empresa vai lá, confirma que fez corrupção, que [limpando a garganta] pagou a corrupção, devolve o dinheiro da corrupção. E na Lava-Jato, um caso que

já tá acontecendo e começa em Curitiba mesmo, um dos caras que se confessou corruptos e que devolveu, se não me engano, R milhões de reais ou de dólares, confessou que foi corrupto, confessou que corrompeu e concordou em devolver 40 milhões de dólares ou R$ 40 milhões deais em troca de não ser preso. Ele agora processou o Estado e o juiz deu ganho de causa para ele. vai receber de volta o dinheiro que ele confessou ter roubado com juros e correção monetária. E aí você acha que é um político que vai mudar o Brasil, que é um uma pessoa específica que veio para salvar o Brasil? Desculpa, tem que ser muito idiota para acreditar nisso, né? Tem que ser muito

idiota, perder tempo falar em política até no aqui falar assim: "Não, porque você não tá falando do Flávio, não porque você falou demais do Lula para não sei o quê". Tem que ser muito idiota, né? Ou muito imbecil ou muito parvo, né? Eu não vou falar ingênuo porque não é ingênuo, né? Mas principalmente

tentar acessar aqui. [roncando]

Só um segundo.

Aproveitei e peguei uma banana também, não sei porquê. Enfim, todos unidos não vai dar nada, né? O Brasil vai continuar sendo que ele sempre foi, cada vez pior, né? Cada vez que acontece uma coisa dessa, já vou falar do Borninho, cada vez que acontece um negócio desse daqui, eh, mais um tijolinho dentro da futura ditadura que vão instaurar no Brasil, né? É mais um porque veja, você tem um sistema, sistema perseguindo, gente, você paga imposto de renda, o governo te tira 50%.

Não adianta pensar, não existe o estado sem o contrato social. O estado por si já é um contrato, né? Você vive num lugar, você paga imposto, né, para ter coisas. Só que aqui no Brasil você paga impostos sobre coisas que você tem, que você vende, que você ganha, que você doa, né, que você perde, tudo tem. E o estado não oferece nada. Então, é um

governo eh historicamente explorador e é um povo historicamente burro e frouxo. Essa é a verdade, né? Porque se fosse outro país, isso não aconteceria. né? E a gente conhece tantos países do mundo que não tem esse nível de corrupção. O que tá acontecendo

aqui no Brasil, esse caso Banco Master, se acontecesse na China ia ter mais de 500 enforcados e fuzilados. Tô, não tô exagerando. Se acontece um caso dessa proporção, ia ter ministro morto, ia ter gente no paredão, ia morrer gente, empresário, banqueiro, correntista, não interessa, né? Porque ali eles tratam na ditadura mesmo, né? Agora isso não aconteceria jamais na Inglaterra, não aconteceria na Escócia, não aconteceria na Coreia, é no Brasil que acontece essas coisas, que o povo ajuda, né? E o pior é que é tão burro

que ele continua defendendo o político. Esse é meu político querido, ele vai conseguir as coisas. E assim, ele sabe que não conseguiu, o pai dele sabe que não conseguiu, o avô, o bisavô, tataravô, mas ainda quer acreditar. Então eu acho que se é para acreditar em político, eu acho melhor se acreditar numa religião, né? Pelo menos você cuida da tua alma, porque mudar o mundo material você não vai conseguir nem o político, nem você.

É, já falei isso aí, Sônia Cois. Ah, você está com pouca fé, Felrm. E e o que que você faz com fé, Sara Teles? Me fala para que que serve a fé, a não ser iludir a você mesma, né? Que que adianta você ficar esperando? É a mesma coisa

que você tem fé, vai ganhar na mega cena. Qual chance de você ganhar? para qualquer outra outra coisa da vida, a sua fé tem o mesmo valor. Eu não reclamo, eu não não condeno quem tem fé. Eu não sou um homem de fé, eu sou um homem de raciocínio, né, de prática. Não

adianta ter fé. Ter fé é torcer, sabe? Para acontecer mudança tem que ser feito alguma coisa. Por isso que eu digo lá no começo da mecanicidade, se o ser humano é mecânico e age como um robô o tempo inteiro, a fé faz parte dessa nesse mecanismo também. Você acha que o quê? Que Deus vai olhar pra Terra,

falar: "Ah, não, esse pessoal do Brasil tá sofrendo muito, eu vou resolver tudo porque eles não merecem isso. Vou criar um país maravilhoso." Isso não vai acontecer. Isso não vai acontecer. Brasil é um país ruim de se viver, péssimo de se viver do ponto de vista social, não de aparência, porque o país é o mais lindo do mundo, sem dúvida.

Mas ficar achando que assim, ah, tem que ter fé, tem que ter fé. Tem que ter fé. Por quê? Que que na tua vida ajudou ter fé em alguma coisa? É prática.

Frinho, YouTube coloca propaganda em cima da tua fala sem mostrar a propaganda, nos obrigando a assistir a mesma. Faz mais que obrigação de você de assistir, porque você não paga, você não é membrana, você não paga YouTube premium, não fez super chat, né? E também não quer ver propaganda, pelo menos eles não cortam, né? Você continua me ouvindo, não é?

A fé move montanhas. Tô vendo gente falar isso há 300 anos e nunca vi um morrico aqui na zona leste se mexer com fé. A fé nos serve para não morrermos de tristeza. Eu não vou morrer de de tristeza porítica de estudar, de ler. Acho que me alimenta muito mais do que ficar tendo fé. Se é para ter fé em

alguma coisa mesmo, vou ter fé na loteria para ganhar dinheiro e mudar minha vida.

Pague um prêmio.

Tá pipocando a transmissão. É o seu computador gradiente.

Mr. Satã. Eu me alimento de carnes. Você não se alimenta de [ __ ] nenhuma. Você vai para aprendiz ainda.

Bom, tá tudo bem aqui. Que que vamos falar agora aqui? Vamos lá, só um segundo.

Que que é fé em Deus? Frim, você precisa mudar. Cuida da tua alma, deixa a minha. Deixa, cuida da sua alminha, tá? Eu tinha o homeater da gradiente.

[limpando a garganta] [roncando]

Quanto Flávio Bolsonaro roubou do Vorcaro? Quanto todo mundo roubou, né? Na verdade o Vorcaro falou que ele não, ninguém roubou nada. Ele que deu porque ele quis, né? Se você quiser pensar a verdade mesmo,

sexta vai ser o Dia Nacional do Bom Apetite. Todo mundo vai, pobre vai tomar não. Sexta-feira, gente, à noite é o dia que vai ter aquela fila ridícula no coco bambu, né? 3 horas de espera para comer camarão ou melhor lagosta com parmesão. A pessoa colocou parmesão, colocou salção, colocou mostarda na comida. Ela tá

querendo te esconder o cheiro da comida, né? Vocês vão fazer fila realmente lá no Ah, eu quero ir no coco bambu. Aí chega lá, quer comer um risotinho. Ah, quero comer uma lagosta, né? Eu já disse, você souber a história da lagosta, você nunca mais chega perto de nenhuma, né?

E daí vai o dia mundial, o dia anual do risotinho, né? Porque fila em motel, né? Pessoa pode ir todo dia, mas não, tem que ter ser no dia dos namorados. Aí tá lotado todos os motéis, aquela fila na frente de um motel, né? Uma vergonha, né? Tem que botar em sufilme porque pega

a vizinha saindo com outro ali. É um negócio horroroso, né? E por que o risotinho? Porque se você comer uma coisa muito pesada, eh, você não vai conseguir fazer vulco, vuluco, vai ter soninho, né? >> [suspirando][roncando] >> Vai ter soninho.

Esse ano não tem filho em lugar nenhum. Tudo qu reserva. Não me conta a história da lagosta. Se eu contar, você nunca mais come, né? A a lagosta é uma das maiores golpes de marketings já aventados na humanidade.

Nossa, por que que saiu tanto do ar do lugar aqui essa [ __ ] Pronto, agora não consegui mais acertar isso aqui. Vai, acerta saco. Oh, saco.

Eu, se fosse você, não comia nunca mais a lagosta. Conte a lagosta, por favor. Ninguém comia lagosta, né? Até o final do século XIX, nos milionários, ninguém sabia nem que existia a lagosta. A lagosta era infestada, infestava aí as a costa dos Estados Unidos.

Ninguém era um uma coisa, é que nem um gambá, que nem uma coisa. Todo mundo sabia que existia aquilo, mas ninguém comia aquilo. Quando começam a desenvolver o sistema ferroviário dos Estados Unidos para lá e para cá, por exemplo, lagosta era comida de presídio. Para não gastar dinheiro dando comida para presidiário, que que eles faziam? Eles catavam aquele monte de lagosta que infestava toda a costa com americana. É, moía ou fritava ou

jogava inteiro lá, não sei, e dava para preso. Tanto que tinha algo, dizem, né? Isso não vi, mas o a pessoa que me contou e onde eu li tinha essa história, que algumas algumas propostas de delação premiada, por exemplo, de de bandidos aí no século XIX, no século XX tinha, tipo assim, eu vou denunciar, eu vou falar onde tá o dinheiro, eu vou estar não sei o quê, eu admito ficar tantos anos na cadeia, mas eu não quero comer lagosta. e a entrava na proposta para comer lagosto. E aí quando começam a desenvolver o sistema ferroviário dos Estados Unidos, as coisas, porque tipo gordura, queima, queima. E alguém teve a

ideia célebre, porque só no litoral que a lagosta era conhecida. Então, no interior dos Estados Unidos ali, ninguém sabia o que era lagosta. Então, esse cara, gênio do marketing, falou: "Vou começar a fazer". Ninguém comia porque sabia que era nojento. Porque o que ela come era o é o lixeiro do mar, é o é o gambá. Você não

come um gambá, você não come um guachinim, né? Você não come nada que seja, né? Verme que se alimenta de de cadáver, por exemplo, né? Mas você come lagosta. Mas come la Não adianta os produtores aí virem falar: "Isso é a história que se conta sobre a lagosta".

E aí o cara começou para fazer as pessoas viajarem no trem dele de luxo, eh, quando chegava lá no interior, ele oferecia lagosto. Esse é um cardápio que você nunca comeu. E, de fato, a pessoa nunca tinha comido. Então, ele meteu a faca. Então, Alagosta é um lixo vendido por ouro.

Que que é? Tá travando. O computador de vocês é ruim. Vocês não têm internet por fibra e sou eu que tô travando. Mônica Mendes, vou embora. Você acabou

de me magoar. Pode se magoar. Não, caviar é outra coisa. Caviar não. Caviar tem um outro processo. É muito

raro. Não existe em qualquer lugar, né? O verdadeiro tem. Hoje as pessoas vendem ovas e salmão como caveiar. Tem nada a ver o caveiar com a alagosta. Nada.

[roncando]

Quantos anos a dona Chica viveu? Sabe quantos anos vive uma lagosta? Se você deixar ela na natureza, encher o saco dela, 140 anos. Essa lagosta que você come aí no Coco Bambu e nos outros restaurantes aí tem em média 60 a 70 anos de idade. Que que é?

Não, povo é gênio. Povo eu não como, mas não é porque ele é nojento, é simplesmente porque eu não como nada que seja mais inteligente que eu. Povo não é desse mundo.

[limpando a garganta][roncando]

Alguém podia me adotar e me alimentar com caveiar. Não, você pode ter um filhotinho de lagosta. Já pensou ficar 140 anos com bicho? Vamos lá, vamos enrolando aqui. Mas eu tenho que falar mais uma coisa aqui.

Ontem a Ang porque todo mundo já tinha dado as notas eh falando Angélica se desliga da Globo. Angélica deixa a Globo após 7 meses. Angélica antecipa a saída. E eu fui o único que deu, que é a Globo demitindo Angélica. Mas eu expliquei como é que funciona esse negócio, né? Você dizer que

eh tá deixando um lugar, a verdade é que a Globo tá se desfazendo de todas as suas estrelas. A Globo não quer mais ter estrelas específicas. E a Angélica, eu acho que ela vai se dar bem se ela vier pro YouTube, por exemplo. Daria muito bem. É boa entrevistadora, né? Mas

ela ficou datada dentro da Globo. Então, Angélica não tem função na Globo. Outra que tá lá e que não tem função. Veja quanto tempo a Sabrina foi contratada pela Globo, não implacou nada para ela. Porque a Globo, ela tem essa mania de não valorizar as pessoas que ela que ela tem.

e nem aquelas que deram dinheiro para ela por anos. Então, Angélica deu muito dinheiro pra Globo, né? Muito, muito dinheiro. E não, não, não foi permitido, não foi dado nada de opção para ela, né? Durante os anos ela até recebeu sem trabalhar, mas assim, olha quanto dinheiro ela levou paraa Globo. Mesma

coisa o Faustão demitiu Faustão por telefone e não deixar nem ele se despedir depois de o Faustão ter dado bilhões pra Globo, né? Xuxa, a mesma coisa. Deixaram a mulher na na geladeira por anos ali, né? Diminuindo a importância dela. Então eu acho que a ideia da Globo é que não existem mais estrelas da TV. E eu concordo nisso com

ela, né? Então eu acho que não existe mais passo pra Angélica na Globo, assim como não existe nem pra Sabrina e também não vai existir pra Virgínia por enquanto. Virgínia vai entrar aí na Copa do Mundo, né? É a nova loira da da Globo. Sempre loira, né? Estranho isso. Sempre

a sempre a pessoa no momento da Globo é sempre loira. Isso que eu tava pensando, tirando a Sabrina, né? Se bem que também tá meio loiro. Não existe mais espaço para essas pessoas. Por quê? Por mais que meus

coleguinhas de imprensa digam, eles estão falando isso, não sei por. Eh, eu não sei se eles querem ter fé que a TV aberta vai se reinventar, mas basta estudar a história das comunicações, a história da mídia, a história do entretenimento para ver que não vai. A TV de hoje aberta é o circo do passado. As pessoas iam no circo, pegavam, iam sempre no circo. As pessoas iam eh em em auditórios de rádio para ouvir rádio, novela, para ouvir histórias. O

meu pai na década de 60 ele comprava história de cantoras gospel, histórias gospel. né? Se vocês estão me entendendo, era cartucho. Antes do fita cassete tinha um negócio chamado cartucho, que era pornô, que era história de casos, era tipo uma fotonovela erótica, só que era rádiovela erótica. E ele comprava isso. Daí isso

acabou, depois veio a fita cassete, acabou, né? Depois acabou, depois veio a TV aberta, depois veio o cinema. Tudo continua existindo, né, de uma forma, mas não tem mais o poder que tinha. O cinema hoje tá acabando, ele vai continuar existindo durante anos, graças a pessoas como eu, que ama o a a função de ir no cinema, né, que ama a liturgia de ir no cinema, o cheiro da sala, mas eu sou um ser no fim da espécie. A minha espécie são um dinossauro, tá acabando isso. O

cinema vai acabar diminuindo, mas vai continuar existindo sempre o cinema aqui. Então a TV também vai acontecer isso. Só que acabou a era dos grandes salários. Isso eu já fiz aqui no canal há três anos atrás. Ninguém mais ganha seis dígitos na TV brasileira hoje, sabe? 100, 150.000. Tinha humorista aí

que ganhava 200 pau por mês. Tinha repórter de esporte da Globo que ganhava R$ 180.000 R$ 1000 por mês. Repórter que faz uma matéria de 5 minutos por dia pro Globo Esport e um comentário no fim de semana num jogo. Um no fim de semana assim, o outro fim de semana solto. Tudo

isso acabou porque a Globo sabe que esse mundo acabou, né? que Feltrin imita um dinossauro gritando. Ah, eu

a saliência do velho passando de geração para geração. Meu pai comprava um monte de cartucho. Ele tinha cartucho do Juca Chaves, que ele amava, tinha cartucho do Roberto Carlos que amava, tinha cartucho só de piada e tinha cartucho pornô, né? que minha mãe ficava louca, que ele tinha aquilo. Ela proibia ele de entrar com aquele em casa, mas eu sabia que ele guardava embaixo e ele deixava, eu ficava ouvindo lá, moleque sabia também onde ele guardava as revistinhas.

É de família. Vamos lá, eu vou comentar essa história aqui. Enfim, já me lembra de falar da história da pesquisa aqui. Isso eu tenho opinião formada de de certa forma. Daí Angélica, o que que voltando, que que ela falou? Ela falou

que deixa eu peg achar o perfil dela, você bom, enfim, que aconteceu? Angélica tinha ainda um último contrato com a Globo, que esse contrato era de marca. Então, tudo que a Globo eh arruma de e a Angélica não podia trabalhar mais com nenhuma agência de publicidade, só com a Globo, tinha exclusividade. E se aparecesse alguém querendo a Angélica para um evento, para anunciar uma camisa, uma marca, uma bebida, o que fosse, ela tinha que encaminhar paraa Globo. Ela não podia mais fechar um evento por ela, pela empresária dela, que acho que é irmã dela até hoje. tinha

que passar pra Globo e a Globo mordia um teco ali, 25% eu acho, não sei o quê. E a Globo encerrou esse contrato antes do tempo porque a Globo dispensou a Angélica. Então ela, a Angélica foi demitida da Globo aos poucos, inclusive deixou a Globo em 2021. Ela foi pra Bom Max e quando a Angélica voltou, o que que ela ganhou? Ganhou um programa na GNT.

Ah, foi eh quando a Globo oferece um programa na GNT para qualquer pessoa significa os seus dias estão contados aqui, porque ninguém assiste a GNT. A GNT é traço de audiência. A GNT, não sei quanto tempo ela vai durar. Eu acredito que um dia a Globo vai tirar a GNT do TV a cabo. Aliás, eu tô começando a achar que muitos canais da TV Globo no futuro não muito distantes e vão sumir da TV Paga. Eu acho. Eu ela não me

falou, né? São fontes que me falaram que eu acho. Tipo, o canal Bis, vai ficar só os multishow da vida aí, Globo News, porque não tem sentido você ficar com esses canais aí, né? Globoat. Agora tenho o a a tendência passar tudo para isso. Mas

de qualquer forma aí a Angélica fala que ai me colocaram num assunto, deixa eu ver se eu acho aqui. Eu entendi, eu vesti a carapuça. Eu entendi que a mensagem dela foi por causa da minha nota que deve ter repercutido. Falaram: "Olha, estão falando que você foi demitida". E basicamente o que ela tá falando, não vou achar aqui o negócio.

Basicamente o que ela tá falando é: "Não fui demitida. Nós entramos em um acordo, já não tinha mais sim, foi demitida, foi dispensada pela Globo, né? Foi descartada pela Globo. E eu acho assim, depois de décadas e décadas dando muito dinheiro pra Globo, porque fala a verdade para mim, você acha que a Angélica não tinha condição de fazer o mesmo papel que a Virgínia vai fazer agora? Você acha que ela recusaria uma novidade na carreira dela? Você chegar

para Angélica e falar: "Angélica, vamos te mandar pra Copa do Mundo. Que que você acha? Você vai falar dos restaurantes, a mesma coisa que vai fazer a Virgínia. Você vai fazer falar dos restaurantes, você vai falar da história das cidades, não sei o quê. Se a Angélica tem mais capacidade até que a Virgínia para fazer isso. Mas a Globo

quer trocar as imagens, né? Você não vê mais Xuxa na Globo, você não vê mais nada. Acho que o antes e depois foi o ano passado, foi os 60 anos da Globo, né? Ali a Globo mostrou de novo todo mundo que fez parte da história dela. E a partir de do desse ano é um novo tempo, um novo dia de um novo tempo que começou blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá, né?

TV paga onde tem anúncios faz sentido. Parabólicas e horárias. Parabólica não existe mais né? Parabólica já era. T paga, não tem anúncio. Teve paga não

tem anúncio. Cada vez menos anúncio. Os únicos canais que ainda t algum anúncio são, por incrível que pareça, os canais de notícia, que é onde o PIB tem interesse, né? Então, esse canal BMC, por exemplo, que pouca gente conhece, Bloomberg, ah, Globo News mesmo, CNN, esses canais que dão resíduo de audiência, né, centésimos de ponto de BOPE, eles são ainda tem alguma propaganda, porque o PIB brasileiro tá assistindo notícia, o povo não, mas eu acredito que vão acabar tirando a Globo vai tirar, né, muitos desses canais Globo SAT, por exemplo, até hoje aí, eh, ainda tem, acho que canal gospel, né, canal de saliência da são da Globo, né, todos os canais que tem na TV Paga de Saliência pertencem à Globo, pelo menos metade dele e outra metade é do grupo Playboy. Então, tudo isso tá acabando, né? É uma mudança de

tempo e de era. No entanto, você vai continuar vendo os meus coleguinhas jornalistas ainda falando: "A TV tem muita força, a TV não sei o quê". Não tem, não tem não. Nunca mais vai ter a força que teve, né? Não adianta. Pode esperar, pode raspar o

o bumbum no asfalto, né? Pode arrancar cabelo do Bilalu, pode fazer o que você quiser, não tem jeito. É a evolução da espécie, evolução da mídia e da comunicação. Na história da comunicação, na história das mídias, nenhuma mídia que perdeu o espaço depois ganhou de novo. A TV não vai ser a primeira a acontecer isso.

Vamos lá. Eu detesto, coleguinhas. [roncando] Eu gosto do BMC, tem muitos bons programas. Ivan Moré me decepcionou falando mal do youtubers. O Ivan Moré me agradou fazendo imitação do do Galvão Bueno. Ele

imita o Galvão Bueno. Só porque contei aqui, né, que ele foi, ele ele mesmo conta, né, que ele foi quase banido da Globo porque ele curtiu uma foto do pai do Neymar, né? E aí o o Casagrande ele imita o Casagrande e o Galvão Bueno, porque o Galvão Bueno e o Casagrande simplesmente odeiam o pai do Neymar e odeiam o Neymar. Eles têm desprezo pelo Neymar. Eles não querem, querem Neymar exploda.

E daí porque o Ivan curtiu uma fotinha do Neymar, o Casagrande, gente, procura aí, é um, escreve aí, Ivan Moré imitando Casagrande, cara, é de rolar de rir. E aí ele tem que dar satisfação até pro pro Galvão Bueno, porque o Casagrande dedo duro dedou pro Galvão Bueno, que o Ivan Moré tinha curtido um poste do Neymar e fez o Neymar descurtir o poste. E aí quando Ivan vai ser chamado na sala lá do Galvão, o Galvão fala: "Ah, tem novos amigos." Achei bem engraçado. E eu fico isso na cabeça toda hora.

Ah, quer dizer que tem novos amigos?

Vamos lá. Ah, que que você já tava falando da história da da da pesquisa? Veja bem, eu na Folha eu tive acesso a todas as pesquisas da Folha que saíram na história da Folha. Eu tenho até tive acesso a todas as pesquisas que a Folha Fim, eu eu entrava no site da Data Folha lá, inclusive até o interno podia pegar e pegar todos os detalhes da Ele tá falando aí da pesquisa que o Flávio Bolsonaro eh quer censurar a pesquisa e o Cássio Nunes a a porque é o seguinte, nessa pesquisa justo a Atlas Bloomberg, que é a empresa que que eu considero mais, né, que eu mais confio em termos de pesquisa, o que que ela teria feito durante a pesquisa eleitoral? Ela questionou sobre o áudio em que o Flávio Bolsonaro fala sobre o Vorcaro. E ela teria

exibido esse áudio para as pessoas que eram pesquisadas. Eu tô falando o que eu conheço. Eu não sou estatístico, eu não sou especialista em pesquisa, mas eu tive acesso. Eu posso falar para você assim que que a a Atlas fez. Ela ia perguntar para saber justamente o áudio que o Flávio Bolsonaro fez, mandou pro Bolson pro Vorcaro, influenciou sua decisão de não votar mais nele ou você vai votar nele assim mesmo, com não sei o quê? E aí,

aí é uma coisa que eu nunca vi na minha vida. A pessoa que tava fazendo a pesquisa passou o áudio paraa pessoa assistir. Então eu acredito de forma que 90% da população brasileira é assim, que muita gente que não fazia a menor ideia do que o pesquisador tava fazendo. Que conversa é essa? O brasileiro é assim, ele não é informado, né? Todo

mundo quer politizar. E a Atlas exibiu o áudio para as pessoas ouvirem. Eu, Ricardo Feltrim, jornalista que vai fazer 35 anos de jornalismo no dia 1eo de julho. Agora, eu nunca vi isso na história das pesquisas. O que você faz em pesquisas qualitativas muitas vezes é, por exemplo, me fale cinco marcas de pneu. Você conhece esse

produto? Mostra o produto sem, por exemplo, mostra o latinha de Mentos tampado o rótulo. Você sabe o que é isso, né? Porque você pode confundir com uma lata de iogurte, por exemplo. Eu já vi esse tipo de Você conhece essa marca?

O que que é isso? mostrar para vocês agora numa pesquisa eleitoral, você perguntar se um determinado fato ele mudou a opinião da pessoa sobre o candidato e e que se esse resultado foi de ele ter ouvido aquele áudio e a pessoa não ouviu o áudio e aí ele exibi o áudio. Eu nunca ouvi falar disso na minha vida.

Mas o camarão não é tão puro. Mudou o assunto. Vocês entenderam? Então, a minha opinião é essa. Eu nunca vi uma empresa de pesquisa eh colocar pra pessoa, se a pessoa não ouviu falar daquela história, se ela não ouviu o áudio e você tá botando o áudio para ela, isso tem uma interferência no resultado da pesquisa, mas não tem a menor dúvida, né? [roncando]

Sempre porque assim, na história do petrolão, por exemplo, do mensalão, quando o Dataforia pesquisar, você tá sabendo do mensalão? Se a pessoa dissesse que não, não tô sabendo de nada, ela entra naquela coisa, não sabe ou não respondeu. É para isso. Aí você não ia pegar todos os documentos mensalão, falar: "Não, mas olha aqui, ó, o Zé Dirceu roubou tanto, o Lula meteu a mão não sei o quê, olha lá a história do pedalinho, não sei ou do sítio ou se eu nunca ouvi falar disso, né? Enfim, e aí o ministro Cásio Nunes suspendeu essa pesquisa e agora tá sendo chamado o Flávio Bolsonaro de Flávio Censurinha. Eu não duvido que

independente se for o Flávio que ganhar ou for o Lura, a gente pode ter uma ditadura no Brasil. Eu não tenho menor dúvida, mas nesse caso específico eu nunca vi nada parecido e me parece uma indução, né, de dizer que algo influenciou o voto da pessoa e a pessoa nem sabia o que que era, né? Essa é a minha opinião. >> É, o áudio foi mostrado depois do questionário, foi o que eu ouvi. Mesmo assim, mesmo assim, né? Eu acho que esse não é

o papel da da do Instituto de Pesquisa. Mesmo assim, mostrar o áudio, eu acho que não é. É como você perguntar, você acredita no 11 de setembro? Você existe, né? Mas você não precisa mostrar a imagem. É a minha opinião, né? E eu

nunca vi, né? [roncando] Eu vejo, eu vejo mesmo assim, ó. Se a pessoa nunca tinha ouvido falar daquilo, eh, qual a necessidade de você mostrar aquilo para ela se ela não se interessou em saber, né? Eu acho que tem indução. E eu lamento até que isso tenha acontecido justo com a pesquisa da Atlas, porque para mim é a mais confiável.

A Atlas Bloomberg, ela tem a maior quantidade de pessoas ouvidas, ela tem um dos menores índices de margem de erro, né? Ela feita em muitos lugares diferentes. Eu não entendi por justo a Atras Bloomberg foi fazer isso. Talvez tenha sido um erro, né, de alguém que teve a ideia, né, ah, você não ouviu a pesquisa. O que mostra também, é uma ilação minha, mas o que mostra também que pode ser que a maioria das pessoas entrevistadas nunca tenha ouvido o áudio e eu acredito que a maioria nunca ouviu o áudio mesmo.

[roncando] Como se o Lula não tivesse muita fala problemática. Mas ele pode falar o que ele quiser, né? sempre alguém vai passar um paninho ali. Gente, hoje foi um grande dia aqui de hoje é terça-feira, amanhã a gente faz o nosso momento. Momento membros.

O CEO da Atlas fez posts elogiando Edeia. Seria curioso se ele fizesse posts criticando aí. Seria uma bela de uma notícia, né? Agora o carro, a margem de erro de coices do filtro é um ponto percentual para mais para menos.

Coleguinhas [grito] fala do Burnier. Gente, eu não sei o que aconteceu com o Burnier. Eu gosto do Burnier. Encontrei ele uma vez fazendo uma matéria aqui num posto de gasolina. Eu fiz questão de ir lá falar: "Oi, Borni, eu sou o Feltrim, eh, que ele foi mordido por um pitbull.

Eh, hum, tenho dois vizinhos aqui que tem pit buull. O, eu não sei como que o cachorro foi tratado, como ele foi criado. Você pode criar um chihuahua para ser um demônio e atacar qualquer ser humano que se mexa, né? E assim também, eu não sei em que condições ele foi mordido, né, pelo pelo pitbull. Então não vouar agora os meus vizinhos só nesse prédio. São dois que tem

pitbull, os pitbulls, é uma fêmea e um macho, eles viram de barriguinha para mim. E e muitos pitbulls que eu encontro na rua, só de olhar para eles, eu não mexo. Só de olhar o pitbull já vem cheirar. E tem uma forma de aproximação. Eu não tenho medo de pitbull nenhum, né? Eh,

nunca fui mordido por nenhum. E mesmo se for mordido, vou continuar amando esses bichos. Agora eu contei para vocês, fui na casa uma vez de um amigo meu que tem casa em Maresias, uma chalé. Passaram um fim de semana lá com ele, porque a gente trabalhava que nem umas vacas. Fala, vamos passar o fim de semana enchendo a lata.

E a gente chegou lá na sexta à noite e no sábado de manhã ele dorme que nem um porco. Eu falei: "Eu vou aproveitar esse pouco sol, né, para tirar essa palidez aqui." E eu acabei levando para casa um pitbull de praia que tava lá, tava todo mordido, era de briga, mas ele veio me seguindo e ficou comigo. E aí meu amigo queria me expulsar da casa dele. Ou esse cachorro sai ou você sai.

Mas coitado, o cachorro que me seguiu entrou e quando ele entrou na sala, o cachorro tava de barriguinha também. Bom, é isso, então. Beijos, até amanhã. Passem bem todos divirtam-se. Não esqueçam, sexta-feira é o dia dos encalhados. Você

que está aí sozinho, que tomou um pé no traseiro ou que deu um pé no traseiro, que está amargurado ou que pegou o ódio do gênero oposto porque foi traído, tomou uma gaia, é o seu dia de vir desabafar aqui e contar tudo que aconteceu na sua vida amorosa. É o dia de pessoas sozinhas terem su seu lugar de fala. Você que é um encalhado, vai ter o seu lugar de fala aqui.