---
video_title: "JC - FILHA DE SILVIO MEXE EM TODA GRADE DO SBT"
video_id: xkx9sH7dgcU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xkx9sH7dgcU
video_date: 2026-02-04T15:55:17+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
  
  MULHERES GOSTAM DE FLORES, MAS GOSTAM AINDA MAIS DE BOLSAS! VEJA ALGUMAS SUGESTÕES DESTE CANAL PARA SUA AMADA:
---
Bom dia. Bom dia para todos. Já vamos colocar vocês aqui na tela. Esse aqui é o único canal que dá um espaço paraa quinta série, paraas pessoas que participam do canal, que fazem, né, parte desse canal. São 720.000 pessoas

quase, né, menos de 3 anos de investimento no canal. Então tá dando certo. Muito obrigado. Meu nome é Ricardo Feltrinho, eu sou jornalista independente. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. Pi poó. Vamos

ver aqui. O David Vanzinho tá aqui. Davi Vanzinho. É David. Tem esse D aí no final que ontem, anteontem, né? Se

tornou um demissionário. É uma lamentável. Escrevi ontem aqui, eu escrevi, eu falei ontem aqui o que aconteceu com a revista UFO Gevaerd, que criou tanto a revista UFO, o cara, justo o cara lá do Etebilu foi comprar, quem vendeu foi o filho do Gevaerd, né, que infelizmente já partiu. E o Davi era um dos dos escritores, o Thago que a gente já fala, era diretor. Saiu todo mundo, né? saiu todo mundo, eu vi todo mundo

escrevendo aqui, recebi várias mensagens das pessoas que saíram. É lamentável, né? uma revista que sempre, veja, o assunto já é polêmico, o assunto já é cheio de, né, de fake news. A gente vê o dia inteiro aí as pessoas postando fake news. E o único veículo brasileiro realmente sério, né, que cuidava de uma forma séria aí da de alienígena dessas coisas, né, de investigação, mostrava muita farça. Eh, acabou, né,

literalmente acabou. Então, Emílio disse que o YouTube pretende desmonetizar os canais aos poucos. Já tá fazendo isso, né? Já tá fazendo. Ele faz isso sempre, né? O YouTube, eu lembro do Felipe Neto.

Felipe Neto é pioneiro do YouTube, ganhava uma fortuna absurda. Eu já vi uma empresa aí de investimentos fez um cálculo que até 2024 o Felipe Neto tinha ganho, ganhado, pode ser verbo irregular, forma abundante, R 256 milhões de reais só com o YouTube, né? E depois aí lá para 2010 ele deu uma baita desmonetizada. Eu lembro do Felipe Neto postando, poxa, agora acabou aqui, etc. Então ele faz isso de vez em quando, né?

não é besta e não tem o que fazer, né? Enquanto não surgir um concorrente, o YouTube não tem concorrente no Brasil, né? Não tem o Rumble, não é o Twitch. No Twitter não tá dando certo a monetização. Instagram não tem monetização, Facebook tem, mas Facebook passou a ser frequentado só por pessoas de muito mais idade, né? diz que a faixa etária do

Facebook, perto do que era há 10, 15 anos, diz que aumentou, dobrou, né? O Facebook hoje é inclusive para muitas pessoas é é brega, né? As pessoas falam assim: "Ah, não vai, Facebook é coisa de de avô". Eu, apesar de velho, eu não entro no Facebook, né? Mas diz que ele monetiza. Eu tava conversando outro dia

com uma amiga, ela tava falando, mas é um saco para monetizar. Vamos ver, né, o que vai acontecer. Mas por enquanto o YouTube não tem concorrente, não tem. E e ele faz o que ele quiser, né? Você vai fazer o quê? Você vai protestar?

Porque veja bem, vocês não imaginam a estrutura que é o o YouTube, né? O que que é esse monstrengo que vocês estão vendo aqui? A dificuldade que é isso aqui. E e você tá jogando vídeo e recebe em troca, né? sem pagar nada pro YouTube, porque você pode ter um canal sem ter YouTube premium, não sei se vocês sabem. Enfim,

então não tem muito o que reclamar, né? Se vai baixar a monetização, fazer o quê, né? É para isso que tem também anunciantes, né? o anunciante ajuda o quando o canal, aliás, tem uma novidade em breve aqui, um acordo, um novo acordo com anunciante que eu vou falar para vocês, eh, quando ficou fechado, foi um dos dias mais felizes da minha vida, porque é incrível o que eu vou anunciar em breve aqui. Incrível. Não, não, não acreditei.

Foi feita uma pesquisa para que essa empresa anunciasse aqui especificamente eh, a coisa mais importante que tem no mundo. No mundo, a coisa mais importante que tem no mundo é aquilo que eu vou anunciar em breve, mas é surpresa para vocês, tá bom? WhatsApp monetiza? Não, que eu saiba não, o Telegram monetiza, né? Porque tá cheio lá de de garotas, de garotos, né, que ficam postando conteúdo adulto e cobram, né? O Twitter também você pode cobrar,

mas não paga, né? Mas não paga. Tão falando agora que o Elon Musk vai criar uma plataforma para fazer eh concorrência direta o o YouTube, mas o YouTube tem mais de 20 anos, né? Vai ser difícil pegar 700.000 pessoas vão entrar. E outra, né? Público do Twitter,

eu considero exatamente, eu arrumo o cabelo quando eu quiser. O cabelo é meu. Não me enche o saco. Que saco? Você usa um um avatar de figurinha, vem falar do meu cabelo, vê se não me enche o saco.

Twitter é exatamente o contrário disso aqui, né? Aqui tem pessoas eh simpáticas. Um fala bom dia pro outro no YouTube. No Twitter é só ofensa, né? Twitter é um lugar de É, por que você fala Twitter?

Porque eu quero. Twitter é um lugar de enfrentamento, né? Um lugar onde você não pode falar nada que já vem ofensa de alguém, né? Qualquer coisa, qualquer coisa. Calma, vocês vão saber ainda que que eu anunciando isso é a maior surpresa, cara. É uma maravilha. Eu tô muito

feliz, muito feliz. É, é um dos grandes momentos da minha carreira, né? principalmente saber que as pessoas fizeram, né, uma pesquisa e a esse canal foi escolhido. Esse canal aqui foi escolhido, mas é surpresa, em breve saberão. Lembrou do golpista Twitter? Que que é?

Tudo depende da moça. O cabelo tá ruim mesmo. Não é da tua conta. Eu pedi tua opinião sobre o meu cabelo. Eh, você paga o barbeiro, você paga o jaça? Não.

Então aqui, ó, quietinha. Ontem o canal do YouTube do canal Léo Dias voltou a ter programas. Ah, gente, que maravilha. Que bom, cara. Que bom.

Fico feliz que voltou o canal do Léo Dias. Legal. Minha participação de noite foi ridícula, foi patética. Desculpa, eu tenho senso de ridículo. Foi tão patético. Aquela entrevista que eu dei

pro Danilo no ano passado, agosto do ano passado, foi muito legal, cara. Foi sinceramente o grande momento da minha carreira, né? Aparecer num programa que eu gosto, o cara me dá 50 minutos na TV, né? Que foi o o Danilo, 50 minutos de entrevista sobre mim, né? Eu eu eu eu, né? Um ego, virei

um baiacu inchado, né? de orgulho e mas essa participação que eu fiz essa semana aqui que a Luciana Gimenees fez, aquilo foi ridículo, ridículo, patético, não devia ter ido de terno, não devia ter ido, me arrependi de ter ido. Ai que ração. Não é ração nada, foi só ter uma propaganda mais que ficou um mala. Cala a boca, eu pedi tua opinião, não, né, Evandro? Evandro tem mais de 50

anos. Essa notícia que saiu hoje é bizarra. Ana Paula Renault estava vetada na Rede TV por causa da Sônia Abrão. Do nada Sônia Abrão virou fã dela agora. Sabe por quê? Eu vou te responder. Por quê?

Por que que a Sônia Abrão de repente, vamos lá, vamos começar hoje o primeiro corte aqui, nem tava previsto, mas eu vou falar. Por que que a Sônia Abrão de repente que não gostava da Ana Paula Renault? Eu não, esse quem tá falando aqui é o Adriano. De repente passou a ser fã dela. Vocês não perceberam ainda que a Sônia Abrão sempre fica do lado da pessoa que tá mais favorável a vencer o Big Brother? Não teve uma vez que a

Sônia Abrão ficou do lado do vilão ou do lado de alguém que tinha sido cancelado, que tinha sido. Ela sempre fica do lado de quem deve vencer. Eu não sei, ficou do lado do do Camargo, ela não fala da fazenda também, gente. É é visível isso. É visível quando a Sônia Abrão pega alguém para Cristo, caso da Patrícia poeta, já fiz até um vídeo sobre isso, coitada da pessoa. Aí a pessoa vai pra geladeira,

vai pra fornalha, vai para qualquer lugar, né? Vai pra grelha, vai quieta, vai para qualquer coisa. Legal. Quando ela gosta da pessoa, aí não. Aí só que ela gosta só das pessoas que vão ganhar ou que parece que vão ganhar.

Hoje tá tem um meme aí horrível, né? Falando aí do Ah, deixa para lá, não vou nem falar, né? Estão atacando a a Ana Paula Renault por causa da do Bom, deixa para lá. Não, eu não vou entrar nessa daqui. E não sei se vocês sabem, né? Tá

bem ruim o ibope do do Big Brother até o momento. Parece você falar de novo da Lívia Andrade, eu não faço falo nada disso. Mas que saco. Eu gosto de quem? De ninguém. Eu gosto de vocês um pouco.

Só um pouquinho. Ela ficou ao lado do Davi Brito, Artur Aguiar, Juliete, todo mundo que ganhou. Tá vendo? É ou não é? Todo mundo que ganha, Sony Abrão, fica do lado. Esperteza, porque assim, ela

joga pra plateia, joga pra torcida. Se todo mundo tá a favor da Ana Paula Renault e ela tá do lado da Ana Paula Renault, ela acha que vai ter mais audiência. Eu acho que é exatamente o contrário. Se eu cobrisse Big Brother, eu ia ficar do lado de quem eu quisesse, não ia ligar pra torcida. Aliás, vamos lá. Que que tá acontecendo? Não sei quem

é S Ana Paula Pejot. Que trocadilho ridículo, que patético. O trocadilha de vocês está cada vez pior. Sé Abrão defendeu o Naldo na época da traição e da agressão. Ela defende o belo, detona Viviane Araújo. Chegou

alguém defendendo aqui. Tô falando de Big Brother. Ô Capivara defende o Chimbinha. Eu também defendo o Chimbinha. Gente, a história do do Chimbim e da Joelma é um absurdo. A Joelma queria

construir, tudo bem, você quer construir igreja, você quer fazer doação pro seu pastor, mas faz com o teu dinheiro. Ela pegava o dinheiro dos dois e fazia essas doações, o que não é crime. Mas porque não existe violência patrimonial de mulher para homem. Não sei se vocês sabem, né? mudou a lei. Se o homem usar

o dinheiro da mulher para fazer doações aí, seja para amante, seja paraa igreja, é crime. Se a mulher fizer isso, não é crime, né? Lembrem-se que a gente tá num país esquizofrênico, sem querer fazer capacitismo. Eu mesmo tenho um pouco de esquizofrenia, então não encho o saco, eu tenho lugar de fala. Então a Joelma torrava o dinheiro do Chimbinha, né? Tudo bem, são casados,

mas assim, ele fala: "Pô, então vamos separar o dinheiro. Eu recebo minha parte, você recebe sua parte e você doa sua parte para quem você quiser. Eu não quero doar paraa tua igreja, né?" E outras Joel é uma chata, hein? João é uma chata. Foi no Big, no Big Brother,

foi no Troféu Imprensa o ano passado. Chata. Naldo é chato também. Naldo mentiroso. Detona Viviana Araújo, defende mim. Big

Bosters Brasil. Você gosta da isabelita só, né? Canália. Marido e filho. Tô ao vivo no Feltrim.

Tá aí, ó. Pode tirar uma cópia da tela. Estamos em 12 minutos 56 segundos. Você faz uma uma cópia da tela. Vou tirar até, olha como eu sou gentil. Eu vou tirar até a imagem de

trás para você fazer a foto só do seu da sua presença aqui. Já vamos falar. Daqui a pouco vem alguém falar da sua camisa. Gente chata, vem encher o saco do meu cabelo. Meu cabelo é melhor que 90% aqui. Inclusive minha

amiga comprou aí um shampoo de cachorro. Agora é nova moda, né? você usar shampoo e condicionador de cachorro. Então, sempre inventando uma moda. E eu idiota fui usar o shampoo de cachorro, me deu uma coceira, uma alergia na no couro cabeludo que eu tô com ódio. Ana Paula

Pejou de novo. Filt Mara Maravilha. Não sei da Mara Maravilha. Gente,

que que é? Ã, deixa eu tirar essa mina chata que já falou 20 vezes. Alivandrada, tchau. Não quero você aqui. Pronto, já bloquei.

Nós te amamos também. É mentira. É mentira. Não mintam. Vocês amam coisa nenhuma. Cadê a Brenda? Não sei. Brenda

assumiu. É, eu sei. Eu não tô falando. Ela acusou ele de agressão. Eu não sei como tá esse caso. Eu não investigo mais eh denúncia

de violência doméstica. Não quero mais saber disso. O YouTube não monetiza mais. Eu não vou trabalhar de graça, né? Toda essa história, aliás, tudo que vocês estão vendo, cachorro orelha, cachorro caramelo, Jeffrey Epstein, esse absurdo que a gente tá vendo, eu já vou falar sobre isso, eh, e eu dou toda a razão pro YouTube, ele não monetiza mais. Você não pode monetizar sofrimento

dos outros, porque a pessoa fala assim: "Ai, tá todo mundo falando do Jeffrey Epstein e da PDO, né? Eh, ele não paga mais. Tá muito certo isso. Tô totalmente do lado do Enfim, o Shiminha foi condenado ou já teve o processo. Como é que foi? Joelma

é nossa Beyonc. Para de falar besteira. Joelma e Chimbinha vão voltar. Pronto, o assunto agora é Joel Chimbinha. Eu tava começando falando da Sônia Abrão. Quer

dizer que a Sônia Abrão defende o Chimbinha. Quem mais? A Sônia Abrão defende que é vilão no Brasil. Vamos lá. E vocês que assistem sempre a Sônia Abrão, vamos lá.

Que que é? Quem assiste a Sonir Brão conte aqui. Sempre usei o que? Meu shampoo de cachorro, gente. Uma coceira do inferno.

Eu devia ter achado usado o shampoo de gato. Depois ele fala: "Gente, ela usou coleira, o corpo é dela, não é da conta de ninguém. Que essa história do meu corpo, minhas regras, só vale porque você quer. Quando a mulher quer usar coleira, é problema dela. Eu vi aqui uma jornalista falando dela. Depois eu faço

um corte disso também. Quem que não dá moral para vocês? Fica quieta aí, velho. Vai tomar uma pinga, então. Chama o teu pai para pagar.

Meu marido acho que tem ciúme quando assisto. Você fala pro seu marido que dá um beijo nele, que você é simplesmente uma mulher de bom gosto. E se você tem bom gosto nos programas que você assiste, você também teve bom gosto em outras coisas da vida, como o marido. Oi, Jô Dias. Obrigado, Pitbull. Eu sou

gente como a gente. Claro, sou pobre, sou do povo. Como é que eu não vou ser gente como a gente? Olha aí meu cenário com minha iluminação toda errada. Se o carioca ver esse cenário hoje, aí ele vai reclamar. Ele quer que eu mudo para

um estúdio. Não vou mudar. Palpitando tá em La Corunha. Que que é essa cor de camisa? Deixou.

Pronto, começaram a falar. Deixou você com cara de suíço. Cadê? Eu quero saber. Ela gostava da Joelma. Tá bom. Agora

defende o quem mais ela defende? A Sônia Brão seria do centrão. Ela gosta da Atena. Não vem não. Você é um bebê.

Tem que Jar Johnson. Já falei, né? Quando eu tinha 8 meses, minha mãe escreveu no concurso de bebê Johnson. Eu fui desclassificado por ser gordo. Outro dia vi você falando de itens e bandas. Uma vez no show do The Purple.

Ganhei duas paletas de Steven Mors. [ __ ] quer vender uma? Eu trocava e-mails com Steven Morce. Tô admirado que tem gente assiste a Sonrão. Claro que assiste. Vocês

assistem. Para de mentir aqui. Camisa legal da EVC. Obrigado. Ela defende a Florinda. Mesa. Quem é a

Florinda? Dona Florinda. Rafael Willam. Ela defende. É verdade. É verdade. É. É

unha e carne. Sou do chão de fábrica. Exatamente. Eu sou chão de fábrica, povão. Gente, eu sou do arroz feijão, né? Não venha com ai quer caveiar, eu

detesto caveiar. Quer tomar champanhe? Odeio champanhe, né? Você oferecer um Não, 51 também não. Mas se você vive me oferecer entre champanhe e qualquer outra bebida, eu escolho a outra bebida.

Até licor de ovos. Sônia Abrão não gosta de você, da Patrícia Poeta e da Ana Maria Braga. Por nós somos os vilões. Eu falei quem são os vilões que ela não gosta. Sou pobre mesmo. Cadê aqui? Sônia Abrão

detona a nossa Fontenelli. Pronto, já peguei raiva da Sônia Bron. Meu marido também tem ciúmes. Falou que você é fofo. Ah, [risadas] seu marido se enxerga longe. Claro que

eu sou fofo. Que que é? Devia ser um bebê fofo. Um dia eu mostro a foto aqui. Amanhã quinta-feira. Amanhã eu procuro. Gente,

era muito gordo, muito. Eu nasci com 4, 750, né? De parto normal. Então você imagina. Diz que o médico cresceu o olho, falou: "Dona Ana, onde a senhora tava escondendo esse bezerro?

foi falar de shampoo de cachorro, passou a propaganda do Cobaz. Olha como o YouTube é fera, gente. Olha que absurdo que é, né? Você falar uma palavra que ele imediatamente ligar a uma coisa. Gato. Vou falar gato para

ver se aparece outra propaganda. Gostou de me ver no de noite. Ah, não. Essa para participar. Florinda mesa é a Florinda do Chaves.

Dona Florinda é minha mãe. Dona Florinda é uma duas Florindas eram feiticeiras, né? Que que é Pitu? Pitu, gente, de todas as pingas eu tomei no muito mais de 30 anos, né? Faz mais de 30 anos que eu não ponho uma pinga na boca. Detesto. Talvez

mais de 30, 35. A última vez que tomei pinga foi com meu pai. Eh, ele tava vivo ainda. Morri em 99, dia 6 de setembro de 1999. Ah, sangue de boi e pinga. E eu fui com

Pitu. Ele adorava a minha caipirinha. Aliás, cá entre nós, eu já falei, minha caipirinha é a melhor que qualquer pessoa já tomou. Sempre que eu falo isso e eu vou fazer a caipirinha para alguém, a pessoa fala: "Ai, tá bom, experimenta". Depois quando toma esbugar o olho e falar: "Não é que é boa mesmo.

Ninguém faz caipirinha como eu." Eu já ensinei um barman no Uruguai como fazer caipirinha. Ele não sabia. Não sabia. Eu também sou do povo. Meu negócio é um

contrafilé, fritas, arroz, feijão, uma saladinha, né? Parei de comer brócolis. Descobri que o brócolis foi criado, né? Me deu horror. Pitu e corona. Não,

corote, corona, corote eu não gosto nem corona. Vou tomar corona, gente. Você vai tomar uma uma cerveja que você tem que botar um limão. Para que que eu vou tomar um negócio que você o gosto dele é igual tomar, tem Coca-Cola, gelo e limão. Então não toma.

Caviar de pobre é bolinha de sagu e choio. Não, caveiar de pobre é ovas de salmão. Confesso que assisti há 15 anos atrás. Hoje não sei se pagasse aquela que faz anúncio da top Terme sumiu. A RCI é ela tem a voz tadinha da minha mãe. Eu já

pedi desculpa para ela quando ela tava viva. Muitas vezes. Já pedi muitas vezes. Oi, Márcio Afonso. É isso aí, dona Ana. Enfim, você é do

povo. Sônia Abrão. Propaganda dela. Um porre show tecnomania. Mas é o dinheiro que ela vai fazer o quê? Tem que ganhar

dinheiro. Que será do Troféu imprensa esse ano? Eu não sei, não sei nem se eu vou, não sei nem se vai ter, né? Vai ter, né? Mas não sei se eu vou. Ninguém falou nada.

Geralmente eles avisam em janeiro, olha, guarda a data de março, de abril para participar. Esse ano ninguém falou nada, então provavelmente eu nem vou. Marilena acaba de fazer 10 meses de Feldrina. Muito obrigado. Melhor caipirinha de cachaça e limão para pobre. Muito pobre, né? Eu só tomo. Não

vou mandar a receita de caipirinha que a minha é melhor. Não vou. Caipirinha tem que ser com vodica, gente, tá? Ficar com dor de cabeça. Se se a pessoa for muito enchissco, eu até faço para ela com pinga, mas a perfeita com vódica. Não

tem nada igual a vódica para fazer caipirim. Não tem nada de energético para me patrocinar. Não enche o saco. Não, não aceito quadro fixo em nenhum canal. Ninguém vai me convidar para ir para nenhum canal. Deixa eu te falar uma

coisa. Ninguém vai convidar. e mesmo convidasse, eu não aceitaria, né? Se eu vou trabalhar numa televisão qualquer, o dia, se um dia eu entrar em alguma TV aberta ou fechada, vocês nunca mais vão me ver falando de TV aberta ou fechada. Isso tira a minha credibilidade, tira a minha isenção. Como é que eu posso

trabalhar numa emissora de TV, ter um quadro fixo? Eu tô recusando, várias pessoas têm me convidado para ter um quadro fixo em outros canais, né? já recebi um uma um convite, uma proposta para que esse jornal passasse, fosse exibido ao vivo em outros canais. E eu falo: "Muito obrigado, agradeço, mas isso tira a minha isenção. Eu não quero me vincular a nada, né? Não posso entrar

numa emissora de como é que eu vou, vou trabalhar na Band, vou trabalhar na RV, no SBT, Globo Impossível, vou trabalhar nesses lugares. Como é que eu vou continuar falando e fazendo crítica de TV, né? Porque vai falar: "Não, você tá trabalhando na Band agora, então você tá criticando a a USB, porque o SBT vocês entenderam? Não posso. Eu não tenho diabetes, não tem nada de chega que portal do Felrinho? Já tenho, eu já tenho um

canal, gente. Eu já tenho um site. Ninguém conhece, ninguém entra lá. Tá aqui, ó. Ops.com.br. BR, aliás, é muito estranho.

A pessoa queria fazer um anúncio a semana passada, por isso que eu acho estranho. Pessoa, eu não atualizo mais esse esse site, né? Dá muito trabalho, não ganha nada, o YouTube, o o Google não monetiza, etc. Então eu tirei o tá lá, eu tenho o meu registro ricardofeltrin.com.br

ou ops.com.br. E a pessoa falou assim: "Ah, eu queria anunciar, botar um banner no seu site". Eu falei assim: "Olha, eu não vou, eu vou ser honesto com você. Eu não quero colocar um banner

seu no site, mesmo você pagando, porque eu não atualizo mais o site. Então o site não dá audiência. Não, eu quero colocar mesmo assim. Não, eu não quero colocar porque aí me parece uma coisa muito estranha a pessoa cism de querer colocar. Vamos, já fiz um corte da Sônia Abrão. Vamos ver o que eu

faço aqui. Ontem eu fiz esse Ah, vocês querem saber a história aqui? Vamos começar falando direto da do SBT. Vamos. Depois eu quero mostrar aqui. Tem

Luiz Bate hoje. Tem o Peninha de novo tagarelando, né?

Você ficou preso no elevador? Não, não fiquei. Eu já tenho no que portal? O Léo Dias fala que tem um portal, mas ele tem um site, né? É a mesma coisa. Eu tenho

site. Eu não quero que ninguém trabalhe de graça para mim. Que que eu acho do Lula ser tema de escola de samba no Rio no ano de eleição? Acho um absurdo. Mas o país é livre. Fazer o quê?

A Patrícia Brava. Então, participar de um programa eu posso participar. Eu não vou no Troféu Imprensa, eu não fui no Danilo. Eu já não fui lá no Faustão, na Band, quando ele tava na Band. Já fui na Ana Maria Braga, já fui no Serginho Grosman e a e participar de um programa é uma coisa, você tem um quadro fixo no programa, muda tudo, você não tem mais credibilidade. É a mesma história que eu

falo. Eh, eu acho que a Sônia Abrão não poderia falar de TV, não poderia falar da programação dos outros canais, porque ela de um canal, certo? Então, quando ela critica, hoje ela não critica mais a Globo de jeito nenhum, ela já não criticava SBT. Antes a Globo era meio que a uma vítima. Agora, como ela foi na Globo dois anos atrás, agora ela não fala mais da Globo, ela critica a banda.

Não pode. Eu acho que não pode, porque você, pô, você tá na TV, num canal específico e você fica criticando os outros programas, né? Ninguém é bom, ninguém é bom o suficiente. A novela tá ruim, não sei o quê. Pode até tá, mas você não poderia falar disso, né?

Aí, pronto. A Marintiva falou que espelho é portal do outro mundo. É verdade isso do ponto de vista chamânico, mas nem é perigoso até falar de chamanismo agora, né? Porque tá acontecendo essas coisas aí. Mas vamos falar de SBT, como diz o Charlão, esse parece ser o vídeo mais importante que eu faço esse ano aqui. Eh, vai mexer. Eu

coloquei ali, Silvio vive, Silvio Santos vive, a Dani Bay, você viu que tem a Domitila, tem a blogueirinha e tem a Dani Bay. Dani Bay vai mexar em toda a programação de novo. A semana, essa semana aqui, demitiram mais um funcionário, um diretor que era o diretor de afiliadas, alguma coisa assim, que era Bravel, é da família Bravanel. E e eu desisto, eu desisto de de dar palpite. Eu não desisto de torcer pelo SBT, que ele dê certo, que ele dê muitos empregos. Mas tá difícil, tá difícil. É

que nem torcer pro Vasco, né, Charlão? Tá difícil. Quanto tempo, né? O Vasco ganhou alguma coisa ultimamente? Porque é impressionante. Não, não vou

falar de de espelho hoje. Já falei tudo que eu tinha que falar sobre isso, né? Porque agora vão é capaz de misturar essa história da doen files, né? Desse escândalo com o chamanismo. Já vi gente falando de feitiçaria, bruxaria. Não tem

nada a ver o chamanismo com essas coisas, né? É um absurdo isso, só o degenerado. Tanto que quando chegaram os espanhóis aqui, os astecas usavam obsidiana para cortar o peito, né? Arrancar o coração das pessoas vivas. Um assunto leve, né, para uma manhã de quarta-feira. Vamos lá. Dani B vai mexer

em toda a programação. Tão falando, né? Ontem eu vi, não sei se foi na telinha, são prestes a anunciar aí Ktia Fonseca, tá aí ela e seu marido como nova apresentadora. Vem cá. E as pessoas querem falar com você. Vem aqui,

vai. Pronto. Ela tem que sempre aparecer um pouquinho, não é, meu amor?

Que que foi? Mu. Fala 1. Deita aqui, vai ficar no colinho aqui. Kátia Fonseca, então, participando aqui.

Eh, e na na semana passada, só na semana passada, três mudanças grandes no SBT. Virgínia pediu demissão, Cariucha caiu fora pra Rede TV, Luiz Bate saiu do ar. Então, diz a lenda que Dani Bay vai agora mexer nas manhãs, mexer nas tardes, na noite. Então, o que que seria de manhã? Então, falando de novo, que vai tirar, diminuir o espaço do jornalismo para colocar eh um programa feminino de manhã. E eu realmente

desisto porque eu vou repetir 1 vezes, né, gente? Que que é? Esse ano eu não vou no troféu imprensa porque a Sônia Abrão proibiu. Eh, enfim, vai colocar de manhã. Eu adoro que ela fica fazendo, né, meu amor?

Ah, vocês fazem eu me des Por que vocês tiram minha atenção? Que saco. Então, vamos ver. quer mudar. Hoje tem bastante jornalismo de manhã. O

jornalismo do SBT, eu já falei, né? Eles têm um baita de um editor lá, de um diretor de jornalismo, mas não tem dinheiro para investir, né? Então não dá para fazer milagre. Você tem aí o o SBT Brasil, o jornal do SBT, tá indo todo mundo bem, mas não tem como investir. Eles estão investindo no SBT News. Tenho

assistido o SBT News. Eu considero que o SBT News, agora é minha opinião, foi a melhor coisa que aconteceu na TV no ano passado. Não teve o lançamento do SBT News. Foi a melhor coisa. Não precisa levantar o papinho para eu ficar passando a mão no seu papinho. Hã,

foi a melhor coisa que aconteceu no ano passado. Tô gostando demais do SBT News. Tá muito bem feitinho, sabe? Humilde, tem coisa chata, tem gente chata para caramba lá fazendo comentário, né? Nossa, sabe porque o SBT tá virando meio walk também, né? Não sei se vocês

perceberam. Aliás, o Wikipedia, né? tão diz que estão reescrevendo um monte de textos no Wikipedia para ficar politicamente correto. Eu fui um colaborador financeiro do Wikipedia por anos. Ah, gente, coisa linda. Eu não

colaboro mais, né? Então, a walkização e o SBT tá tá virando walk também, né? Tá todo mundo mudando de lado e ele tá fazendo assim. Então, estamos falando também de Luciana Gimene no SBT. Agora depois eu faço outro vídeo, tem um vídeo para mostrar para vocês aqui que agora tá uma guerra aqui da da Luciana Gimenees. Que que é treta Bino? Felipe

Campos tá puxando o saco do bate, disse que ele estava no Ze para falar com o Trump. E já vai entrar emendado nesse vídeo. Eu falei com o Bate hoje, tá bom? O jornal do SBT News com Celso Freitas. Não, Celso Freitas é fera, né? Não tem o

que falar, né? Quem é Cels Freitas? É simplesmente um dos grandes âncoras da história do jornalismo brasileiro. Mas o Anâncora não é o jornal. O que faz o jornal é o repórter. E o SBT não tem muitos

repórteres, né? Para, para de que? Ela tá assim, gente. Ela gosta que fica passando a mão no papinho. Que que você quer, vai?

Oi, Vanessa, obrigado de virar membra. Em algum lugar que a Sônia Abrão vai voltar pro SBT. Ela já foi do SBT, né? Inclusive, na época, ela me processou porque eu falei que ela ia sair do SBT e falou que eu não sei como que você pode acusar alguém, né, de alguma que crime você comete. Eu falo assim: "A Sab Brão vai ser demitida do SBT". Isso vai

fazer uns 20 anos, mais 20, 24 anos. Aí ela me processou. Aí eu fiquei pensando, caramba, falar que um programa vai sair do SBT é calúnia, injúria ou difamação? Aí perdeu o processo, né? E antes de perder o processo foi demitida do SBT.

Então eu acho sinceramente que a Sônia Brão é a cara do SBT. Hoje estamos falando bastante da Sônia Abrão, né? Vai dar mais ibope do que o programa. [risadas] É que horror, né? Que vergonha fazer um negócio desse. Eu acho que a Son Brão é

a cara do SBT, mais do que a cara do da da Rede TV. Aliás, né? Tá, eu já falei, tá uma dificuldade financeira enorme lá, não tão recebendo, né? Pessoal tá triste, né? Parou a ovulação porque você imagina, né? Não receber

salário ou quando recebe recebe menos atrasa 13º, enfim, essas coisas. Se eu faria uma live com o Boris Casó e acho já era, né, gente? Não, né? Faria, faria, faria. O Boris Cazoi tinha uma baita história aí no jornalismo. A

última vez que eu vi o Boris Casoi, pessoalmente, infelizmente foi no dia do enterro do do seu Frias, o pai dos donos do Wall e da Folha. Foi um dia surreal, gente. Seu Otávio, seu seu Ocávio, né, seu Luiz, seu Frias, que era um velhinho, né? Ele morreu de câncer, ele que ajudou a criar o hospital do câncer ali na na Dra. Arnaldo, um fofo, gente, uma pessoa querida, um um posto de sabedoria.

E as pessoas, a gente ficou tão nervoso, né? Porque ele ficou doente muito tempo. A gente imaginava que ele ia morrer, mas quando ele morre é um choque, né? E o a Folha esqueceu de contratar seguranças para o enterro dele. E eu fui um dos seguranças, pegaram as pessoas mais altas. Eu, Júlio Veríssimo, viramos

segurança para controlar os repórteres, né? E controlar político, né? Porque tinha um monte de político querendo aparecer. Então, sua relação de ódio com a soninha de décadas? Não, eu nunca tive ódio dela. Nunca tive ódio. A Sônia

Abrão uma vez deu de presente para minha mãe. Minha mãe era uma Carola, né? Uma papa missas. A Sônia Abrão mandou um quadro pra minha mãe da Nossa Senhora. Ela sempre distribuía alguma coisa religiosa no fim do ano. Minha mãe fez

um quadro, gente, mandou em moldurar, colocou na sala, ela adorava, né? Fala obrigado e nunca tive nada contra ela. E foi estranho, né? Um dia tô lá na Folha, chega o processo, falou me processando porque eu falei que ela sair do SBT. Bobagem, né? Ela e o irmão que não

gostam de mim. Eu não tinha nada contra ela. O irmão não gosto, né? Irmão banana. Son Bron saiu do SBT em 2004. Então é

isso aí. 2004 me processou. Maurício Abravanel. Acabei de falar que saiu mais um Abravael de lá. Vamos lá. Igor Rabelo. Bom dia. Alguma

chance do Super Ball ser exibido na Globo? Eu não sei como nenhuma emissora exibe o Super Ball ao visto, né, Bento? Eu vou vou fazer, né? O Bento eu tenho que fazer uma live com ele. Eu tenho um pouco de medo do Bento, sabia? Ele parece ser Eu sou sarcástico,

né? Ele também, né? Mas ele parece ser meio bravo, gente.

Luciana seria nova do SBT. Para de comparar qualquer apresentadora com a EB. Fala que a Sona Bron vai ser demitida da Rede TV pra gente ver uma coisa. Cala a boca. Pensou que você era baixinho. Não tem 1,85,

1,84, 1,85. Tá ficando velho, né? Vai diminuindo. Mas quando você faz muitos meses de quiropraxia e RPG, você sabe que você dá uma esticada, né? Aliás, sabia que todo mundo quando acorda é mais alto por causa do relaxamento da Eu tenho que ficar então você teria coragem de encarar Sônia Branderc Gonçalves? Cala a boca.

Boris Casó e seu bordão. Isso é uma vergonha. Feltrina Léo Dias TV. Duvido. Que bom gente, que bom que voltou, né?

Bom, fofocalizando. Parece que vai continuar na na no ar. Deixei 2 horas a Luciana Gimenees aqui para fazer propaganda dela. Depois tem um vídeo para fazer. Começou uma guerra pela Luciana Gimenes, né? Que coisa

interessante. Virgínia falou que vai aparecer na Globo, né? Eu não sei por de onde. E Dani Bay vai mexer na programação de novo, o que eu lamento, né? Porque você mexe de novo com o hábito das pessoas.

Televisão aberta é hábito, tá bom? Que que é? Vamos lá. Vi você num filme. Caraca, do canal 90.

Vi você um vídeo do canal 90 falando sobre a demissão da Adriana Colindo Faustão, só porque ela tinha 43 anos. Você ainda tinha cabelo escuro. Gente, eu tenho cabelo, é isso que é importante, né? Eh, verdade. Na época o a Globo, a Globo deix naquele tempo que você tá vendo isso aí, deve ter mais de 20 anos essa entrevista aí, eh, as pessoas tinham eram etaristas, né? Você vê que não idoso hoje não é só

no Brasil, não, no mundo inteiro. Você vê, não tem papel para idoso em Hollywood, não tem filme em que os idosos são personagens principais, tirando aquele filme francês Amor, que é triste demais. Tem alguns com a Juliette Binoch, não é, né? Não é velha, é maravilhosa.

Olhar então aqui, já que vocês falaram, deixa eu olhar aqui. É hábito do SBT mudar sempre, mas as pessoas precisam acostumar com que elas vêm, né? Se vivo fosse meu marido, também teria ciúmes de você. Teria nada. Josepina Bocard visitando SBT. Já visitou, né?

Diz que ficou numa negócio. Ah, é. Virgínia vai fazer. Participação especial no domingão com a grande Rio. Gente, a mulher sabe sambar, né?

Ah, FRM sobre a cantora Lumidmila boicotar o SBT. Eu já falei da história da Ludmila com exclusividade para vocês. Ludmila contratou advogados, tá entrando com uma denúncia contra o Marcão do Povo na organização Iberoamericana de Direitos Humanos, né? Alguma coisa assim. Globo e SBT contratam tanto, não sei onde colocar essas pessoas. Vid Sabrina

Sato, né? Quanto tempo tá encostada lá na SBT? Agora tão falando que vão contratar a Tane, né? Mas já falaram que é pro para GNT. Gente, se eu sou um artista e a Globo fala que quer renovou a assinatura na conta errada. Ô capivara,

se a pessoa fala, a Globo vai me contratar, não sei o quê, mas é para ir trabalhar no GNT, você não tá indo pra Globo? Eu vi outro dia uma manchete de um site sensacionalista que era: "Fulano é contratado pela Globo." Fulana, na verdade, era para fazer um programa no GNT, ela nunca pisou na Globo. Ah, faça-me favor. Idoso pode morrer no meio da produção do filme. Fica quieto, você também vai

ficar velho um dia. É, eu já falei da revista UFO ontem, falei hoje. Eu pareço bravo, eu sou mal humorado. Distimia que falaram, né? Vamos lá.

Eu fiz esse vídeo ontem aqui. Sei que você não gosta de futebol, mas acho que não. Eu não gosto de futebol. Não me interessa futebol. Tô me inchando para futebol. Pode passar Copa na Band, na

Gazeta, na Cultura, na TV do Valdemiro, na TV da Universal, na RIT TV. Eu eu não me interesso por futebol. Futebol é chato. Futebol é uma chatícia. Aliás, vocês viram, eu não posso mostrar aqui, né?

Eh, porque falam que é misogenia, né? Gente, eu vou repetir o que eu falei, né? Se eu não gosto de futebol, porque você não pode falar o filme Red é ótimo. É o Cocum também. Você não gosta de futebol? Eu não gosto.

Eu fiquei calado de noite porque eu tava constrangido. Eu não gosto de futebol. Eu não gosto nem do Galvão narrando, né? Cléber Machado eu gostava, mas disse que agora virou estrela lá na Record, então não gosto mais também. Agora mulher narrando futebol.

Eh, não adianta falar que é maravilhoso, que tá não sei o quê. Não adianta tentar forçar a barra. Mulherrando futebol é tão chata quanto o homem narrando futebol, porque elas imitam os homens. É a mesma coisa. Ele fez o giro, né? Tem até uma menina que tira sarro no

Instagram que eu sigo. Ela não fala go, ela fala go. [risadas] Deixa eu ver se eu acho ela. Deixa eu ver. Influencer. Influencer.

>> [risadas] >> Achei. Gente, essa menina [risadas]

que coisa chata, gente. Que coisa chata. Porque olha, tudo bem, cria uma narração diferente, gente. Sabe, se eu fosse narrar futebol, eu ia ficar tirando sarro, né? Você fala, foi lá, mas precisa falar cada lance. Pegou pela

ponta direita, tocou de esquerda, bateu na canela do fulano. Fulano tocou pra direita, Duranda pegou, cortou pro lado esquerdo, faz não sei o quê. Ele fez o giro. Não, né, gente? Não é. [risadas]

Somos tontos. Só nosa narração chata para [ __ ] Tá aqui morrendo de [risadas] a voz querendo falhar. A voz do padr. [risadas] Assisto o Luís Roberto no mudo, mas essa conseguiu ser pior. Gente, como troca esses emojis? Sei lá, aqui no meu

programa não aparece emoji. Pronto, tá com delay agora. Delay, delay. Segura aí, já volto. Vamos ver se sai o delay. Não saiam daí.

Fiquem aí. Calma, já volto.

Vamos ver se passou o delay. Pronto. Pronto. Alô. Ele fez o giro eou.

Misericórdia. Esperou acabar o primeiro tempo para gritar o gol. Não, você tem que ver a cara do Galvão, né? Ah, delay para narrar o gol. Eu achei que você estavam falando de lei do do canal aqui da narradora. Tá vendo? Eu

tudo eu tenho culpa. Isso é minha culpa. Entendi tudo errado. Achei que vocês estavam falando de mim. Achei que o delay era meu. Era da filme

Cocum é muito bom. É velho com poder dá isso. Já viu, né? Luiz Luiz Roberto não dispara a torcida para o Varmengo. Ah, eu entendi. Deli lei era lá na moça.

Já entendi. Mas vamos lá. Então, quero a opinião da dona Elma e de todos vocês. Que que vocês acham da da narração feminina? Pode falar da masculina também. Eu acho todo mundo chato, todo

mundo. Só gosto daquele que fala que ele se se consagra. Conheci os Mar Santos, pô. Toquei piano pro Osmar Santos. Biden com delay aí. Cala a boca. É,

Rafaela Cheepot chegou aqui. Chicote é uma Maria. Deixa dona Elma Maria. Aí é engraçado. Chatíssimo. Ambos, homem e mulher, não

é? Você já ouviu? É uma Maria. Nossa, que graça. Filtrinho. Você já ouviu a

música Banco Master do Guilherme Zamba? Não, nunca ouvi. Tá bom, tá bom. Milton Leite, é ele que fala do Ele se se se consagra. Já viu a narração do Diguinho? Não, não

vi. Quando que eu acho? Tem tem mulher narrando no rádio também. iam lançar com dois metade já tinha morrido. Gente, que coisa chata. Copa do

Mundo agora a gente vai ficar dois meses, três meses, vai ser todo lugar. Os lugares eu já não frequento nenhum lugar, né? O único lugar que eu frequento é um bar de esportes. É insuportável, gente. Às vezes eu chego lá, tem Super Ball, NBA, agora vai ser Copa do Mundo, não dá para ir no lugar. Eu nem tô indo faz

meses, mas né, já vi, caiu a ficha, já vi. Eu acho chato. Eu gosto do Newton César. Quem é o Newton César? Eu só, já falei, só gostava daquele filo, aquele carioca e falava: "Tá aí o Zico tá lá". Aquele eu gostava. Já contei da

história do Silvio Luiz também, que ele a Jotex ofereceu, não, a Ola de camisinhas se ofereceu para ser patrocinadora dos jogos da Band só com o Silvio Luiz e que ele só faria propaganda quando a bola no pau. Aí entraria propaganda, use camisinha Zola e a Band não aceitou. Aliás, uma vez a Record recusou fazer propaganda do vinho casileiro delablo também. Sabia? Tá vendo quanta informação que eu passo aqui para vocês? Eu sou muito fofo. Vai,

vamos continuar aqui. As ontem, antes de fazer esse vídeo aqui, eu conversei com o nosso consultor de assuntos tecnológicos, Dankorovic. Senhor Takorovic, Corujinha. Ainda bem que parou com a história da corujinha. Eh, não, Moscou também achei que Moscou.

O, eu falei uma coisa, mas o Dan entendeu outra. Na verdade, ele falou o seguinte, né? O que tem de rumor agora, deixa eu ver aqui, é que o Epstein criou o Bitcoin. Essa eu eu não tô falando do do outro caso, gente, porque eu vou falar para vocês que estão falando que na verdade é prova, né? Ele investiu na criação do Coinbase.

Aliás, gente, deixa eu antes most não vou falar aqui, né? Vamos mostrar ele aqui, o nosso ídolo aqui. Pera aí. Vamos lá. Quem que a gente vai ouvir?

Vai ouvir o nosso mestre. Calma lá. Vamos ouvir o nosso grande mestre. Dá licença, Epstein. Volta lá pro seu lugar.

Vamos lá. Vamos ouvir. >> Dava intermediar várias negociações. Inclusive um dos temas que aparecem ali que são muito interessantes é a relação do Jeffreon com isso. Tá >> porque o Jeff >> tudo que esse cara tá falando é verdade.

Tudo que o nosso Daniel Lopes tá falando é verdade. >> Jeffrey ele patrocinava um laboratório de desenvolvimento eh no MIT, né, o Massachus Institute of Technology. E lembrando que o nome da da instituição já diz, né? são focados em tecnologia e o o pessoal do MIT tava trabalhando direto, ajudando o desenvolvimento do Bitcoin também. Então, a pergunta que fica é: por que que Jeffre Abson tinha interesse no desenvolvimento do Bitcoin?

A resposta é a seguinte: ele tinha interesse de ter uma moeda digital que ele pudesse usar para fazer essas transações secretas, né, desses dessas questões aí de venda de armas, né, e compartilhamento de tecnologia, né, algumas maracutais financeiras também que ele fazia. Aí tem uma fotinha dele ali, ó. Tem um, >> já falei, né? O cara que era o chefe desse departamento do MIT, um [ __ ] matemático, o cara é doutor em matemática pura, não sei o quê. Depois que morre o Epstein, que ele fica sabendo que o Epstein tem acesso a todos os trabalhos dele, né? Daí falam assim:

"Ah, não, mas ele investia aqui". Então, então dentro dos creators aí, não sei qual é o nome, developers, o quê? tinha o Epstein investindo e diz que ele gastou 200 milhões aí na Coin Base. Aliás, eu tenho conta na Coin Base. Tô me sentindo culpado, sei lá por >> uns cálculos atrás, né? Ele fingindo que

manjava das coisas, né? É >> porque a história da ascensão dele é um gigante. >> Mas já falei, o Daniel Lopes tem o Q de 200, gente. Aliás, vou mostrar já um vídeo que eu vi dele ontem de arrepiar, gente. A gente brinca, mas quando o cara faz uma coisa muito legal, eu quero mostrar para você, >> t mistério, né? Ele é um cara que

abandonou a faculdade, aí de repente ele aparece dando aula numa numa das escolas mais elitizadas dos Estados Unidos, né? E quem quem arrumou esse emprego para ele >> foi o pai do Bill Bar. Bill Bar ele era o o procurador geral. >> É impressionante a quantidade de informação que ele tem na cabeça, né? Eu tô falando, eu brinco aqui, mas eu assisto todos os vídeos que eu vejo do Daniel Lopes. Eh, é impressionante, né,

a quantidade de informação que esse cara tem. Esse maluco falou que o Epstein tá vivo. Tem um monte de gente falando, tem um monte de gente, que ele é do Mossad. Hoje mesmo vi uma imagem, né, tem uma imagem do cadáver do Epstein, tá deitado numa mesa, né, essa mesa funerária, etc. E o cara amplia a foto, a menos que seja inteligência artificial, não dá para acreditar em nada, mas assim, o nariz daquela pessoa que tá morta e o nariz do Epstein são completamente diferentes.

E aí eu chequei o nariz dele em outros vídeos >> na época, no primeira gestão do Trump, né? E esse pai do Bill Bar, que era um cara muito poderoso, ele deu o emprego pro Jeffrey Epson. E o Jeffrey ele eh ali ele conheceu o filho de bilionários, né? começou a dar aula particular de banqueiro e um desses banqueiros acabou levando ele para trabalhar num banco de investimento e a carreira dele meio que começa ali. Então ele ajudava a intermediar várias negociações. Inclusive um dos temas que

aparecem ali que são muito interessantes >> é a relação do Jeffrey Abson com o Bitcoin. Por quê? >> Porque o Jeffre Absin ele patrocinava. >> Tá vendo? Tá, é tudo verdade, tudo verdade. Impressionante.

Tem uma mente privilegiada, hein? Não, a memória dele não e é de qualquer assunto. Ele fala coisas que faz sentido. Não, eu já falei isso. Eu só não gosto do momento. É que eu sou

fanático por alienígenas do passado. Entrevistei o Tsúcalos. Tive a honra de entrevistar também o o aquele outro que fazia parte, o Dani Quen não participou no dia da entrevista. Eh, eu adoro alienígen do passado porque a quantidade de informação que tem ali é maravilhosa, só que chega num certo ponto que ruma para a conspiração dos Eu vi um dia até que tinha história das vacas, porque a vaca diz que é o maior causador da do fúrio da camada de ozônio são os bovinos por causa do sei lá, metano, butano que sai do pum deles, né? Mas essa história do Bitcoin, o que eu conversei com o Dan é o seguinte. O Dan falou assim: "Não, o

Bitcoin teve desenvolvimento, todo mundo sabe que ajudaram no desenvolvimento, só não sabe quem é o Satosche." Eu não sei se é verdade. Ontem falaram que o Satoshi mexeu, né? Satosche mexeu. Estão falando que o Satoshi, na verdade, quem tá por trás de tudo isso é o o era o Epstein ou é o Epstein. Eu também já

ouvi falar, já dei até aqui, ão, dizendo que ele tá vivo, que ele foi tirado pelo Mossade. O Epstein, 99,999 por certeza era do Mossade. Ah, todo mundo perguntando assim, cara, que absurdo todas essas coisas. É realmente é uma doença isso que a gente tá vendo. É uma abominação todo nessa história.

Mas você imagina um plano de do Mossad, por exemplo, para ter todo o PIB mundial, todas as pessoas mais poderosas ou quase todas, né? A gente não teve nenhum hotild envolvido até no Epstein. A gente não teve o Charlie Shin até o momento. A gente não teve o os Rockfeller, né, tirando esses poderosos. também não tem ninguém do clube Bilderberg até o momento eh envolvidos no, nesse caso, então você imagina um agente criar uma ilha, né, dentro de uma ilha, num lugar de abominação. E toda essa história me

lembra Saló do Pasolini, né, que eu aconselho ninguém nunca assistir esse filme. O último filme do Pasolini foi assassinado semanas depois de lançar o filme. O filme é uma abominação também e é muito, mas muito parecido com o que a gente tá assistindo agora. Então você imagina, ele conseguiu ter todo mundo na mão. Tem vários e-mails que estão falando assim, né? Tão segurando e-mails. Gente, tem

e-mail, eu não quero falar sobre isso. Vamos falar do Bitcoin. Aí, então o Dan falou para mim o seguinte, que o que o Bitcoin é seguro, que ele foi criado desse jeito, né? Eu falei assim, o problema não é esse. O problema é que se você confirma que o Bitcoin foi criado, um dos criadores, um dos patronos dele foi o BR, o Jeffrey Epstein, se um deles, Brian Epstein, olha eu misturando música, eh se ficasse confirmado, vocês já pararam para pensar que ficaria um ativo amaldiçoado, entende? Eu eu não tô discutindo se ele

vai ter se ele foi feito honestamente, se ele é realmente descentralizado. É descentralizado, se cada vez que tem uma negociação, todo mundo fica informando, nenhuma moeda, que é uma moeda que, apesar de não ter lastro, né, hoje ela tem lastro, né, porque as pessoas deram dinheiro para formar, era uma moeda que não tinha lastro, né? Ela começa em lastro e hoje ela tem o lastro dela, só que o lastro dela é em dólar, entende? Se acontecer um problema com o dólar mundial, o Bitcoin também vai ter problema. Tá numa das grandes baixas da história. Então vocês já pararam para

pensar, se ficar comprovado que o Jeffrestein teria ligar ligação com o Bitcoin, se tornaria uma moeda, um ativo amaldiçoado, né? Não. Agora, gente, deixa eu falar outra coisa. Não vão cair na história, pelo amor de Deus. Vamos lá ouvir o Charlão, o economista assim Charlo. Deixa eu

falar para vocês. A nova ladaainha é Ouro Digital. Por favor, seguidores, por favor, em parte essa pesquisa que foi feita desse novo anunciante desse canal foi por causa de vocês. Foi porque depois eu vou contar tudo para vocês, mas foi por causa de vocês. a pessoa viu quem participa desse canal e falou: "Esse canal é bom para divulgar esse produto que vocês nunca viram outro anunciante, nunca viram outro youtuber anunciando."

Eh, não vão acreditar na história do Ouro Digital, gente. Não vai investir nisso. Investimento que dá 1,5% ao mês não existe, né? Entra lá no seu CDBzinho do normal com baixa automática. Não esqueçam, não mantenham mais do que R$ 250.000 para quem tem, né, em cada

banco, porque se o banco tiver problema, é 250.000 por CPF em cada banco. Tão falando que iam mudar isso para ser só por CPF. Quer dizer, os cara tem 10 milhões a vida inteira, o banco forência, ele só recebe 250.000. Mas

é, então esse papo de ativo financeiro é osso. Bom, é isso. Deixa eu mostrar agora o que eu vi ontem do Daniel Lopes também, que eu fiquei até arrepiado, gente. Deixa eu mostrar para vocês aqui. Ele era novinho quando ele fez esse vídeo, hein? Deixa eu ver.

Ah, fala, fala a verdade. Ai, eu não marquei isso aqui, gente. Não acredito, cara. Poxa vida, cara. Ah, gente, achei. Gente, vejam que coisa

linda isso aqui. Deixa eu mostrar para vocês. Isso aqui é muito lindo, cara. Se você não é religioso, fica quietinho aí, ó. Como diria o Red de Mota, deixa as pessoas que são religiosas gostarem.

Ele era novinho aqui, hein? Olha só que lindo isso aqui, gente. Fiquei arrepiado ontem. Eu ouvi isso antes de dormir. >> Ele revelou.

>> Então, se você vai dormir e fala assim: "Eu vou dormir, entrego minha vida ao Senhor, repreendo qualquer afronta maligna". Os espíritos malignos não têm autoridade sobre a minha casa, minha vida, minha família, minha saúde, meus filhos. Essa residência pertence a mim. Vocês não têm legalidade para entrar aqui, porque eu tenho autoridade humana e espiritual sobre esse local. Você não tem direito de entrar aqui assim eu declaro em nome de Jesus. Você tá

>> você lançou, você lançou um decreto que a Bíblia diz que quem recebe Jesus como seu único Senhor e Salvador se transforma espiritualmente em rei sacerdote. O rei ele emite decretos e decretos são obedecidos. Então você como rei, você fala: "Emito um decreto aqui impedido qualquer espírito maligno de entrar na minha casa e me amaldiçoar e de prejudicar meu patrimônio, minha família". >> Me siga para >> gente sensacional, né? Que que beleza de oração, hein? Eu adoro orações. Eu amo

orações. Você me ama muito, gente. Muito linda essa oração. Eu adoro, eu estudo orações, né? Eu tenho uma coleção de orações. Um dia eu faço até uma live

aqui sobre orações e proteção, né? Só um segundo aqui.

Muito bonita essa oração. Nossa, bonita. Tem a oração do Espírito Santo, oração de São Bento, tem várias, né? Oração do chamanismo, da da proteção. Muito bonito, gente. Muito bonito isso.

Ai, falamos de coisa boa. Agora vamos falar de coisa ruim. Bom, coisa boa. Segura aí um pouquinho só. Vamos falar dele. Segurem aí um minuto, alguns

segundos, por favor. Aguenta a visão, essa visão, por favor.

Vamos mostrar de novo isso aqui, gente, porque de novo tem gente falando assim: "Ai, filtrá espaço, não dá palco para esse cara, não sei o quê". Eu acho que tem que dar. Eu acho que gente que que é maligna, eu acho que esse cara se tornou um cara maligno, nocivo, sabe? Eh, você tem que tem que mostrar. Não tem como, gente, você não mostrar isso daqui, sabe?

Tô procurando aqui, deixa eu mostrar o vídeo dele. Vou mostrar direto aqui o que que ele o que que ele falou dos evangélicos de novo, gratuitamente, sem o menor motivo, gente. Não tinha por fazer isso. Ninguém tinha provocado. É, é só para aparecer mesmo, né? E agora

só que ele cometeu um crime, né? Deixa eu mostrar aqui para vocês.

Vamos lá.

Gazeta do Povo. Vamos ver se a Gazeta do Povo fez aqui o vídeo. Não, quero ver o vídeo, gente. Vídeos. Vídeos.

Discurso de ódio, intolerância. Vamos lá. É o cara que zombou do da morte do Charl Kirk. Vamos lá. Tem que mostrar, gente. Isso aqui tem

que ser mostrado. Isso aqui não pode passar em branco. Evangélico. Evangélico tem que ficar no culto, tem que ficar no templo, tem que ficar pastando junto com o pastor. Deveria ser proibido evangélico votar porque eles não votam para pastor. Por que que se

eles não votam para pastor, se eles não escolhem nem o pastor deles, eles escolhem a igreja, não tem o pastor, mas não foi eles que botaram aquele pastor lá. Por que que eles têm que votar para vereador, para deputado estadual, para deputado federal, para senador, para presidente? Não, eles não têm que votar. E aí eles votam e eles elegem uma esumalha perigosa e violenta. E às vezes os >> não é uma um contrassenso, não é um paradoxo um cara com esse discurso, com essa intolerância, com esse ódio, né? falar

em ódio, falar que os evangélicos elegem pessoas cheias de ódio. Gente, a pessoa não tem senso de ridículo, porque assim, quer uma coisa mais violenta do que isso? Eu sou uma pessoa que respeita todas as religiões, tenho crítica um monte de religião, já fiz críticas aqui, mas de uma maneira educada e civilizada. Isso aqui não é civilizado, isso aqui é uma mistura golpe. Isso aqui é uma mistura de ódio, megalomania e narcisismo. Dá para ver que o cara é

um narcisista, ele gosta de aparecer, dá para ver que o cara, a esumalha do coração dele, né, cheia de ódio, um cara que odeia todo mundo e que tinha boquinha no Senado, a gente já sabe, né? Vamos continuar ouvindo aqui. Ele maciçamente. Por isso que é o rel evangélico. Evangélico.

Evangélico tem que ficar no culto. Tem. >> Então, e uma pessoa dessa tem que ficar onde, né? Onde? Sei lá, no estábulo.

Não, porque estábulo é lugar de seres divinos, né? Eu já falei que tá até no meu Twitter, na minha biografia, né? A maior prova da existência de Deus são os bichinhos. A maior prova da existência do diabo são os humanos. E quando eu vejo um discurso de um cara desse contra gente que não fez nada, porque assim, você generalizar, tem evangélico corrupto, canálha, mau caráter? Tem católico? Não,

ateu não, porque ele é ateu. Vai dizer que não tem nenhum ateu sem caráter. E e o cara comentar que existe ódio dos outros por causa do evangélico que tem essa esse congresso desse jeito. Veio uma moça passar pano lá no Twitter falando: "Não, mas ele tem razão de falar porque olha o que a bancada evangélica." Bom, primeiro, a Constituição Federal permite que qualquer pessoa sem passado criminoso concorra no interesse a religião. Então,

se você quiser, você pode montar uma bancada espírita. Você quiser, você monta uma bancada católica. Ninguém tem culpa do cara ser evangélico lá. E a gente tem quanto? 30% da população de evangélico hoje. Então,

nada, nada absurdo de ter um terço de bancada evangélica lá. Tem cara que fica roubando dinheiro, claro que tem. Tem pastor sacana, tem pastor PD PDO, tem. E padre também não tem. E não deve ter espírita também. Não tem hipócrita em

todas as religiões. Agora eu queria saber quem é esse sujeito. Gente, eu já falei ontem, eu me arrependo amargamente, amargamente de ter lido qualquer coisa desse cara, né? Se eu soubesse quem é ele de verdade, eu não leria. Ah, mas o Einstein também não prestava.

Mas o Einstein fez uma coisa, um monte de coisa boa pra sociedade, né? A gente tem um monte de tecnologia aqui. Foi que o Einstein era misógeno, era desprezava os filhos, desprezava, né? Nem tomava banho, era porco. Não interessa. Mas

olha quanta coisa ele deixou pra humanidade. O que que Eduardo vírgula, o Peninha deixou pra humanidade, né? O que que ele deixou? Bom, o deputado, deputado, eu achava que ele era senador, sabia? Pera aí, não sei por ele vai concorrer a senador.

É, ele é deputado federal. O deputado Marcel Van Haten entrou com uma representação. Se esse discurso fosse feito por outra pessoa, conservador de direita contra a Igreja Católica, ele já tava preso hoje. Já tinha uma comoção social contra a pessoa e a pessoa já tava cancelada, sendo perseguida e o Ministério Público já tinha aberto. Vocês vejam, abriram uma investigação no Ministério da Bahia contra a Cláudia Leite porque ela trocou uma fucking palavra de uma música que ela tem todo o direito, liberdade e de expressão. Esqueceram tudo isso, abriram

um processo. Um caso desse, isso aqui é crime, crime de intolerância, de 1989 já tem isso aqui. Esse crime que ele cometeu é equivalente a racismo, é inafiançável. E não aconteceu nada. Teve que entrar o Marcel Van com uma provocação ao Ministério Público, um registro lá na polícia para esse cara ter que responder pelo que ele falou aqui, né? Porque você

loucão, loucão não, o cara tem que ser, né, muito hipócrita, muito cínico para achar que ele tem condição de criticar qualquer religião, né, para generalizar qualquer coisa. E ateu, fala para mim, tem ateu que não presta, que não é corrupto? Eu acho que de todos, entre religiosos e ateus, deve ter muito mais atu corrupto, porque pelo menos ainda o o religioso tem algum mísero senso de culpa. O ateu não tem senso de nada, não tem senso de culpa. Não vai acontecer nada comigo, né? Tudo

isso que a gente tá vendo aí tem um monte de ateísmo, né? Essa história do pode ter certeza. Ele é fã do Jack Kerwak. Eu gosto The Road, on the Road. Eu gosto. Eu li esse

livro na adolescência. Eu gosto, né? Não gosto do Bukovski, né? Charles Bukovski, eu achava um porre, né? Cartas, né? Do

Bukovski, por exemplo. Mas o Keruak, tudo bem, né? Keruak, mas é esses on the road aí é um [ __ ] pé. Também não gosto. Ah, o Marcel Van é jornalista. Gente,

esse cara tem uma retórica ferrada, viu? Não. E outra, ele ele não se arrepende de nada que ele falou. Então não adianta mostrar, não adianta falar nada aqui. Lembra dele elogiando a morte do Charlie Kirk, né? Aqui, né?

Vamos ver, né? Um cara que escreve isso aqui contra uma pessoa que morreu, né? do nada. Vamos mostrar. Tem que mostrar, tem que mostrar tudo. Tem que expor gente assim.

Tem horror de gente assim. Acho que o trabalho do jornalista é expor gente assim também. Ai, já tem foto demais desse cara aqui. Mataram o Charlie KK. Ai, coitado, tomou um tiro. Não sei se na cara. É sempre

terrível, né? um um ativista ser morto por suas ideias, exceto exceto quando é o Charlie Kirk. >> Gente, é pessoa desequilibrada, eu não consigo imaginar outra coisa. >> Mataram >> só pode ser, né? Se comemorar a morte.

Já falei uma coisa. sear comemorar a morte de um Hitler, de um Stalin, do Maltetung, né, do Lenin, dessas coisas, você até ficar feliz, morreu, né, um psicopata, um serial killer. Outra coisa é você comemorar a morte de um pai de família que a única coisa que ele usava eram as palavras, né, e não para fazer divulgação de ódio, simplesmente uma ideologia. Você quer saber o Charlie Kirk, que eu acompanhava muito antes dele morrer, muito antes, porque eu adoro gente que tem boa retórica. Eu fico impressionado quando as pessoas fazem bom uso da palavra, né? O Charlie

Kirk era um cara que tinha era decidido no que ele pensava, no que ele falava, mas ele nunca pregou ódio, morte das pessoas. Ah, mas ele defendia armas. Bom, tá no na Constituição Americana que a pessoa pode andar armada para se proteger. Os Estados Unidos foram fundados sobre armas. Então, né, que que ele tava fazendo agora? O cara comemorar

isso. O cara que era pai de família. Olha, vamos lá. Esse cara não sabe o dia da manhã. Já encheu o saco essas mensagens aí sua, você que tá repetindo toda hora, hein?

O YouTube fala que só pode comentar só inscrito mesmo que eu seja. Que bug chato. Não sou eu que decido isso, Felipe. Sou eu que coloco na hora que eu vou programar as lives ou os jornais, eu escrevo que só pode comentar inscrito, né? Porque sabe, você não você não paga o YouTube premium, você não tá me dando dinheiros, você ainda assim não quer se inscrever no canal e quer comentar.

Então, se eu vou dar atenção para você, que é o que eu dou para todos as pessoas aqui, são os inscritos. Se você pelo menos se inscreve no canal, eu até posso fazer comentário das suas coisas. Agora, não é justo pessoas que é inscrita, pessoa que é membro, eh, eu não comentar ela para comentar uma pessoa que não é inscrita. Então, esse não é bug, não. Sou eu, tá bom? Sou eu que

às vezes até em vídeo em vídeo gravado também, né? A gente tem a chance de colocar. Eu posso colocar, por exemplo, aqui que só comentem os membros, mas eu não faço isso. Então, falo pelo menos os inscritos e os membros, né? Maria do Carmo, beijinho para você.

Eu me lembro, tipo, irmão mais velho do Marcel Van. Todo loiro parece, né? Geraldo Luiz está investindo agora. Que que é Peninha? Tem sérios.

problemas. Ah, você falou: "Por isso gostamos de senhor. Obrigado de gostar de mim, mas sou eu mesmo que coloco isso, tá? Compreendi, tá certo? Sou inscrito mesmo." Tá vendo? Você pode comentar e

eu tô comentando o seu, né? Não seria justo ficar comentando mesmo, porque eh a maioria dos haters, eles não têm saco de se inscrever quando eles vê que tem inscrição, né? Inclusive na inscrição eu coloco quanto tempo a pessoa tem que ser inscrita para comentar. Geralmente eu coloco qualquer hora até 1 minuto, mas você pode colocar até 15 minutos, um dia, né? Eu não faço isso.

Tava falando na narrador Feltrin, essa história do Cléber Machado aterrorizando geral na Record. É, Vero, é Vero. Eu ouvi falar que tá tá um terror na Record, que ele tá se achando, né? Lamento isso. Aliás, o Já falei, o Cléber Machado nem sabe que ele ganhou um aumento uma vez na Globo por causa minha, mas deixa para lá.

Às vezes YouTube não me deixa comentar. Sou inscrita e tem dias que não consigo comentar. Bom, hoje você tá aqui, tô comentando. Que bom que você lê. Não consigo ler a mensagem de todos, Maria do Carma, mas eu tento.

Mesmo sendo inscrita no canal, isso aparece, aparece para todo mundo. Vocês chequem aí se vocês estão são ainda membros do canal. Eh, quando acabar esse vídeo aqui, já, assistam esse outro vídeo que vai emendar. Se você aí autoriza essas emendas, automaticamente desse vídeo você já passa para o outro. Eh, uma briga feia aí do Luiz Bate com o Dudu Camargo. Eu conversei hoje de manhã

aqui com o Luiz Batal sobre isso. Ele negou a história do SBT, que ele saiu do SBT, que ele continua no SBT. Deixa eu ver aqui agora. É verdade o que ele tá falando aqui agora. A Globo é dona de banco. É

verdade. A Globo é uma das donas da Orama. Não é um banco, né? Uma investidora, né?

Pera aí só um segundo.

Eh, enfim, ainda continuou a história do Banco Master. Assistam aí o vídeo que vocês vão saber, né? O Dudu Camargo foi num podcast e falou: "Assistam", né? ensina a fazer caipirinha, por favor. Se eu ensinar, todo mundo vai fazer caipirinha minha que impressiona as garotas, né? Agora já aconteceu

dezenas de vezes. Dezenas. Deixa eu ver aqui uma coisa de da pessoa duvidar que minha caipirinha era boa e simplesmente ficar quieta. Deixa eu ver aqui. Poxa vida, eu gosto dela demais, gente. Eu gosto

dela. É uma fofa. Já fui jantar com ela. Já fui jantar com o assessor dela também. Pessoa maravilha.

Gosto dos das músicas gospel. Eu tá perguntando aqui da Mara Maravilha. Maravilha tá internada na UTI, né? Ninguém falou o que ela tem até o momento. Ela tá sem, tá proibida visitas porque ela corre risco de infecção e ela tá cancelou todas as as agendas, toda a agenda dela, todas as apresentações, tudo, né?

Ela teve depressão, né? Aí acho que baixou a imunidade dela. Aliás, nossa querida Patrícia também tá com imunidade baixa. Patrícia Tartaruga. Ai gente, ela mesmo, não foi ela que escreveu isso na agenda dela. Por hora

comunico que minha agência de trabalho está suspensa. Ela postou no Instagram dela, mas na verdade não foi ela que escreveu isso, né? Ela falou que que pretendia disputar uma vaga no Senado esse ano. Difícil, difícil arrumar algum partido. E se for falar a verdade, né, um pouquinho de humildade melhor, começa ali como deputado estadual, depois deputado federal, né? Senador já é um

cargo um pouco maior, né? Eu acho estranho que ninguém tá falando o que ela tem. Eu tô procurando aqui, né? Qual o problema dela?

Ninguém sabe, gente. Tá fazendo uma bateria de exames. Poxa, vou orar pela Mara. Ela é um amor de pessoa, gente. É um amor de pessoa. Fui no casamento

dela. Então, depressão, gente, primeira vez na minha vida que eu tô com depressão. Eh, um momento que passa minha depressão quando eu tô aqui no no jornal, né? Às vezes não. Às vezes vocês já viram eu até com depressão atacada aqui no jornal.

Eh, eu quando era criança, eu sempre ouvia dentro da minha casa a mãe, a avó falando: "Depressão é frescura, né? Isso é uma palhaçada. Se a pessoa tem Jesus no coração, ela não tem depressão, não tem nada a ver uma coisa com a outra, gente. Depressão pode ser um uma disfunção química, pode ser um distúrbio químico, né? A própria biologia muda o sei lá, pode ser tudo, sei lá, se é o pH, se não sei o quê. Começou a entrar pelo no meu

nariz agora, saco. Enfim. Ah, obrigado. Inscrita há pouco tempo. Ó, que fofinho. Eu adoro esse emoji do

coraçãozinho. Eu detesto gente que faz assim, mas o emoji eu gosto. Tá gostando da minha naturalidade? Obrigado. Eu não sei mentir. Eu não sei ficar fazendo

tipo aqui. Não, não voltei pro Crave Magá ainda. Gente, outro dia eu fui até a porta da academia, gente. Até a porta da Andei daqui da minha casa até a academia. Chegou na porta, eu virei as costas e voltei embora.

Não, não. A minha deprê vai embora com a palestra. Acabou. Não faço mais palestra desmotivacional. A palavra tem poder, né? Eu não vou ficar emitindo esses

Daniel não falou aqui, Daniel Lopes, do decreto. Quando você fica sendo muito negativo, você faz decreto ao contrário. Falta de vitamina B12, falta de vitamina D, né? Tomo remédio para depressão há 10 anos, faço terapia. Eu também faço terapia, vou no psiquiatra, tomo remédio. O

problema é que nenhum remédio funciona comigo, né? Nenhum remédio. Eu tô no sétimo remédio diferente.

Ela tira minha depressão. Aliás, já falei, né, que eu eu mesmo peço desculpa para Isabelita sempre, porque eu acho que eu sou pesado demais, né? Peso, energia pesada, não é? Sabia que eu te amo? Muito.

Eu faço exercício regular, gente. Ai, ai. Vamos lá. Eu seisto atrasado comentar defesa dos ateus. Tenho observado que esses extremistas da esquerda antissemita são está cheio de Já tentei de tudo. Reflexologia. A única

coisa que me deixa melhor um pouco é quiropraxia e RPG. A minha já teria atacado. A minha não. Ela é musa do canal. Fala de novo dos ateus sobre comentário.

A verdade é que eu acho que a o ateu ele tem a religião dele. A religião do ateu é o ateísmo. É mais ou menos isso. É só a crença. Quando você diz que não acredita em nada, não sei o quê, essa é a sua crença, né?

E o que eu falei do ateu foi que eu acho que o ateu tem menos culpa do que o religioso e isso muda o comportamento dele na sociedade. Bom, vai começar o vídeo do Bate aí. Assistam até amanhã. Obrigado da força, obrigado da participação. Beijos do ogro e fiquem aí. M.