---
video_title: "Quase rolou briga no STF? Que loucura! 😱🤔 #STF #briga"
video_id: 7HVYW6KyhK4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HVYW6KyhK4
video_date: 2026-09-02
video_description: |

---
Ander Moraes, no caso Banco Master, para ser investigado. Que história é essa? Você é ministro do STF? Só porque você é ministro, você pode fazer o que você quiser. Aparentemente é isso que tem acontecido no caso do Alexandre Moraes.

Tem feito o que ele quer com a Constituição, a interpretação das leis, mandando prender acontecer, deixando um cara preso lá que tá vai ficar 21 anos, que foi preso a partir de um documento falso. Quer dizer, ele faz o que ele quer. E o o André Mendonça desafiou ele porque abriu todas as conversas dele. E aí ontem o Morais foi para cima do André Merdonça dentro do gabinete. Segundo minhas fontes teve uma gritaria.

Assessores, foi no gabinete do André Mendonça, ele foi até lá. O André, o teve intervenção de de assessores do André Mendonça. Eh, falaram que eles quase trocaram porrada. Eu acho exagero porque assim, jamais trocaria. Eu acho que eu acho, pelo que eu tenho ouvido e constado sobre o ministro Alexandre eh, André Mendonça, ele apanhar, porque ele não é uma pessoa briguenta. Já o Alexandre

Moraes, que eu também conheço um pouco do passado, porque conheço pessoas que estudaram com ele no Bandeirantes, ele é de briga, briga física, inclusive se precisar. Mas graças a Deus não aconteceu nada. Mas de qualquer forma baixaria dentro do STF porque um ministro se atreveu se atreveu a querer investigar o colega porque ele tá envolvido. Tá envolvido. Não tô falando que ele é culpado, mas tá envolvido. É

um escândalo. Todo mundo agora, agora a imprensa acorda, né? Meu Deus, que que tá acontecendo? Isso não pode. Mas agora é tarde, né? Agora já aconteceu tudo

isso e de qualquer forma o pedido foi entregue. Então agora quem vai decidir se o Alexandre de Moraes deve ou não fazer parte do inquérito da do relator é o plenário. Todos os ministros do STF. Oh.