---
video_title: "LULA TEM COMO SE VINGAR DE ALCOLUMBRE? #ricardofeltrin"
video_id: a9mhbevnlUA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a9mhbevnlUA
video_date: 2026-05-05T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrm. Bem-vindos. Podem entrar, sentar, pegar pipoca. Aqui é um canal de jornalismo independente e de entretenimento. Aqui eu falo de

política, de celebridades, falo também de mídia, falo de tudo aquilo que eu sei cobrir. Eu não vou ficar falando de esporte, por exemplo, né? Não é minha área, mas eu tenho uma vasta experiência aí de 35 anos com repórter. Já fui colunista de política, já fui repórter de polícia, já cobri buraco de rua, já fui editor da Folha.com eh por quase uma década. Então eu acho que eu tenho um

pouquinho do chamado lugar de fala no jornalismo. Bom, aqui não tem lacração e não tem militância. Vamos lá falar sobre Lula. Vamos mostrar aqui o que que tá acontecendo. Já vou avisando. Essa foto

é de inteligência artificial, né? Eu construí essa foto e o que tá acontecendo é o seguinte, o Lula não perdoou o Senado, não perdoou o alcolumbre e agora parece que tem mágoas também com o Alexandre de Moraes, porque o Alexandre Moraes teve papel decisivo nessa rejeição. E o Lula quer se vingar por seu pupilo Jorge Messias. Jorge Messias não é pupilo do Lula, ele é um pupilo do PT. é um a cobrinha que foi criada dentro do PT para fazer exatamente isso. Seria o

primeiro, tirando o Flávio Dino, né, que etc, né, mas o, opa, eu sou assim mesmo. Aqui é assim mesmo. O Messias foi criado lá no comecinho para ser advogado, para um dia chegar no STF. Então, seria o primeiro nome eh embrião do PT a chegar até o Supremo Tribunal foi rejeitado, né? E o alcumbre acabou gargalhando no final, né? O

pessoal ficou revoltado. Sobrou até pro Jaques Wagner. Já essa foto não é inteligência artificial, é da Rafa Nethermeer. Neermer, acho que deve ser assim, da Agência Brasil. Queria pedir desculpa até de não ter colocado muitas vezes o nome do crédito do fotógrafo, mas eh não não tem é muito texto, né? Mas vamos lá, sempre que

puder eu tenho que colocar, tem que dar crédito aqui. Bom, Alcol Columbri tá se lixando para o que o Lula fez. O Al Columb quer ser reeleito, né? Quer voltar, quer ser presidente da casa aí de novo. Acho que na próxima eleição até pode ser.

E que que o Lula poderia fazer para se vingar do ao Columbia? Bom, primeira coisa, tirar todos os ministros do União Brasil. Quem que tem lá do União Brasil? Você tem aqui o Valdes Gois, ministro do Desenvolvimento e Integração Regional, alguma coisa assim. Tem, tem tanto ministério, gente, não dá para lembrar. Tem o Frederico Siqueira, que é

ministro da comunicação, um dos cargos mais cobiçados do governo na história, mais importantes também. E tem ainda, esse aqui é o Cé Sabino, ministro do turismo. Esse aí já não vai sair mesmo. Esses caras são do União Brasil e simplesmente tão lá no governo. Então o que que o Lula poderia fazer? Tocá-los

de lá? Não, porque eles já foram meio ingratos com o União Brasil. O União Brasil nem expulsou eles, né? Então continuam no governo. Só que o Alcolubre tem um monte de cargos aí em autarquias, em agências, etc., né? Só que o Lula tá

numa silada. Se ele se vingado ao columbre, que que pode acontecer? O que pode acontecer é o alcolumbre só prejudicar mais votações. O problema é o seguinte, não tem mais muita votação importante para ser feita agora até as eleições. Não tem tanta coisa assim. O Alcolub quer se

reeleger, quer continuar ali o senhor dos anéis. O Lula tá preocupadíssimo porque agora ele sabe que o próximo presidente da República, seja ele, seja Flávio Bolsonaro ou seja quem for, vai ter a possibilidade de escolher quatro ministros do STF até o final do seu mandato. Então, até 2030 sai Luiz Fuxs, a esqueci o nome dela lá. Ah, esqueci. Eu ia falar Rosa Weber, a Carmen Lúcia e sumiu. E vai sair também em 2030 o

Gilmar Mendes. Então tem mais três. Tem mais o que o Metcias agora foi rejeitado também tá lá para para ser cumprida a vaga. Então como já tem o Zanim e você já tem o Gilmar, né? Quer dizer, você já tem o Zanin, então vamos botar mais um aí.

Se o Lula se reeleger, ele elege quatro, ele escolhe quatro ministros do Supremo, imaginando que ele vá conseguir isso se a próxima legislatura ainda não derrubar algum, né, algum ministro quiser impeachman, que eu acho bem difícil. Então, veja que coisa curiosa, né? O Lula vai ter pela frente, ou ele vai ter quatro, ou o rival dele, o Flávio Bolsonaro, pode ter quatro ministros para indicar. E aí quem ganhar a próxima eleição, o presidente vai mandar no país, de uma forma mandar entre aspas, mas vai mandar no país nos próximos 20 anos. O partido que ganhar, eu diria o político, no caso do Lula, que ganhar vai mandar no Brasil nos próximos 20, 25 anos mais uma geração sendo dominada ali. Porque quem não adianta falar

assim, ai não, eu me escolho os ministros de acordo com a parte técnica. É mentira. Você escolheu o Zanin, não é? Tudo bem. O Zaninho é bom, advogado mesmo, fera, mas não era para ser ministro do Supremo também, né? Nem o

Cásio Nunes também, né? Então, e as escolhas são todas pessoais, não tem jeito. Por que que ele escolheu o Jorge Messias? O Messias que foi levar lá, é porque é apadrinhado. Apadrinhado, não vai votar contra ele, não tem jeito.

Vamos ver as palavras aí. O Jorge Messias ainda não se recuperou do BAC, da derrota. Já falei, né? Me bloqueou inclusive lá no no Twitter, porque você não pode fazer nenhuma crítica. tá apostando só coisas como se ele fosse o herói. Eu fui barrado, os grandes

inimigos citando versículo da Bíblia, Provérbios, árabe está fazendo todo tipo de coisa, né? Um show de autocomiseração, autopiedade, autoindulgência e principalmente autoafirmação. Quer dizer que ele foi derrotado por inimigos poderosos. Na verdade, ele não tinha condições e não tem condições, né? Eu fiquei sabendo que o Lula, se quisesse bater na tecla na próxima legislatura, no próximo ano, se ele ganha, ele quiser, ele pode insistir no Messias, né? Quem sabe, mas ele quer vingança.

Ele quer vingança. O problema é que ele tá ocupado agora com Donald Trump, tá viajando essa semana para se encontrar com o Trump. Só para isso, né? Porque o clima tá pesado aqui. Que que ele vai fazer? Ele vai tentar arrumar um

encontro com o Trump. Ele queria que fosse um encontro de chefes de estado, que ele fosse recebido com honras de chefe de estado. Não vai ser. Vai ser uma reunião de trabalho. Vai tá lá o Marco Rúbio de novo. E que que ele tá

procurando, Lula? Na verdade, eh, fotos e vídeos para a campanha eleitoral, dizer lá que tá se acertando. Se bem que ninguém sabe, né? Ele não acha que o Trump ajudaria a campanha dele, mas pode atrapalhar. Não é bom ter o Trump a favor, né? Mas também não é bom ter ele

contra. Vamos ver os Messias nos momentos depois da derrota lá no Senado. >> A presença de toda a imprensa aqui nesta noite, dizer que sou grato a Deus por ter chegado até aqui. Eu cumpri o meu >> esqueci de falar parabéns pro Wall, 30 anos de Wall, uma empresa que eu fiz parte durante 20 anos, né? Que eu vi nascer o dia que o Wall nasceu, eu entrei, tava vendo ali o Wall 30 anos.

Meus parabéns pro Luiz Frias, porque criou um monstro, né? Um monstro no bom sentido. Aí pena que virou tão militante, mas é um baita do veículo, uma das marcas mais valiosas do mundo, inclusive. >> Desígnio, participei de forma íntegra e franca de todo este processo. Me submeti durante 5 meses a um escrutínio que é decorrente do próprio processo constitucional. Fui recebido por 78

senadores. Fui recebido de forma generosa. Eu não tenho nada a falar nem a reparar acerca da conduta de ninguém. Eu só sou grato aos votos que recebi. Acho que cada um de nós cumpre um propósito. Eu cumpri o meu. Vim hoje,

participei, me submeti de uma a uma sabatina de coração aberto, de alma leve, com espírito franco. Falei a verdade, falei o que penso, falei o que sinto, demonstrei o que sinto. Agora a vida é assim, gente. Tem dias de vitórias e tem dias de derrotas. Nós temos que aceitar. Exatamente.

>> O Senado é soberano. O plenário do Senado é soberano. O plenário falou: "Agradeço os votos que recebi, eh, faz parte do processo demográfico saber". >> Ah, por falar nisso, gente, eu fiz um vídeo aqui sobre a Damares, né, que criou muita polêmica, porque o vídeo era irônico, mas levaram aí na como se fosse verdadeiro, né, que a Damares é uma infiltrada do PT, né, que é uma ironia, mas eu tô falando muita verdade nessa ironia. E saiu uma nota na imprensa aí que a Damares votou a favor do Messias, que prova mais uma vez que ela é uma infiltrada do PT.

>> Ganhar, saber perder. Eu acho que hoje nós estamos diante de um processo que tem um grande significado. Não é simples para alguém com a minha trajetória passar por uma reprovação. Mas eu quero dizer para vocês algo muito importante. Eu aprendi na minha vida que a minha vida tá nas mãos de Deus. E Deus sabe de

todas as coisas. >> Ai, gente, sempre colocando Deus na história, né cara? >> Deus tem um plano para nossa vida, paraa vida de cada um de nós. Eu cumpri o meu propósito e as pessoas precisam entender que >> acho que não existe nenhum lugar em que o nome de Deus deveria ser menos mencionado. Aliás, esse pessoal devia lavar a boca para falar de Deus, mas devia ser mencionado do que dentro do ambiente político, né? É tudo o que o

poder que rege o destino de todas as coisas não tem nada a ver, né? A pessoa achar que ela é muito importante, que Deus, meu caminho é ele que segue, não é? É você, é livre arbítrio, é destino, tá tudo escrito já, né? O que vai acontecer com a gente. Você tem jeito de mudar isso? Tem, desde

que você deixe de ser mecânico. Mas não tem jeito. Política mecânica, só estão preocupados mesmo com isso, com dinheiro, com poder, né? Eu já falei para vocês uma vez, o Fernando Henrique até falou, falou, sabe o que é, resumindo, né, o que ele falou, o que é difícil de largar do poder é alguém abrir a porta para você. Eu entendi o que ele tá falando. É, é bem simbólico,

né? Todo lugar onde você chega, alguém abre a porta para você. Isso é o maior símbolo de poder. E esse pessoal não quer largar o osso, né? E muita gente que era honesta até se tornar político se torna desonesta depois de político.

Porque e as pessoas acham eh tem a o ditado da flor de lóus, né? A flor de lótus branca intacta, nasce no meio do lodo, né? Mas político não é assim. Você não é uma flor de lótulos, você não é um alecrim dourado, né? Então o ser humano não é a flor de lótus. Então quando ele

entra no ambiente dificilmente ele consegue escapar. Já conheci políticos honestos, mas é difícil, tá bom? Não tô falando nada de desonestidade do Messias, só tô falando que ele não merecia o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Não fez ju, não tem base, não tem estofo para isso. Tá bom?

Como o Lula vai se vingar? Bom, ele não pode mandar embora o negócio, mas ele pode tirar então os cargos de segundo, terceiro escalão e de autarquias do alcolumbre. Se ele fizer isso, né? Ah, que que vai acontecer? O Alcol Columbri tá por cima da carne seca. E outra que o Lula sabe agora que

o Alcol Columbri e Alexandre Morais, Gilmar Mendes são todos melhores amigos. BFF, Best Friends forever. Inclusive com aquele coraçãozinho partido. É mentira, gente. Eu tô enchendo o saco. Sabe um

coraçãozinho quando você é melhor amigo, você quebra, né? Então tá lá Alexandre, Gilmar, Alumbre. Quebraram em três pedacinhos. Cada um anda com pedacinho. Quando eles se encontram, eles se juntam.