---
video_title: "MORAES E STF DESMORALIZADOS NO MUNDO  #ricardofeltrin"
video_id: 9aHjVmGtHHo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9aHjVmGtHHo
video_date: 2026-06-14T12:09:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e queridas. Tá tudo certo aqui? Eu sou o Ricardo Feldrinho. Bem-vindos. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento e a gente fala de vários assuntos aqui. Eu

não fico pedindo para você se inscrever no canal, deixar joinha, porque você já está cansado de assistir ao vídeo, né? Imagina ainda eu ficar pedindo para você usar esse dedo que você faz coisas incompensáveis para simplesmente se inscrever no canal ou deixar um like. Eu que não quero prejudicar a saúde desse dedo tão importante. Vamos falar de política de novo e hoje vamos falar de política internacional e na verdade vamos falar de relações diplomáticas e policiais. o que tá acontecendo com o Supremo, especificamente o ministro Alexandre Moraes, mas de forma todo Supremo, né? O

o Supremo Tribunal Federal tá passando uma vergonha internacional e agora chegou num ponto mais grave. Eu vou explicar para vocês. Na semana passada, né, no mês passado, a justiça da Itália já tinha se recusado a extraditar a deputada Carla Zambelli por uma série de motivos. E aí na ontem, para falar a verdade, ontem que saiu o documento que justifica porque a Itália fez isso, né? eh explicando o que que levou, os fundamentos que levaram à anulação do da da extradição para o Brasil, né? E esses magistrados

italianos falaram um monte de Alexandre Moraes, claro, com educação, né? Mas falando que não tem parcialidade nenhuma, que o o processo devido processo legal não é cumprido nas mãos dele. E por que que isso é importante? Ora, os Estados Unidos já tinha se recusado a eh estaditar o Alan dos Santos porque falou que ele teria cometido crime de opinião. Aqui o que lá não é crime. Eh, também se recusou a deportar,

né, o estraditar o Ramagem, Alexandre Ramagens, o deputado também a mesma coisa. A justiça da Espanha também se recusou a extraditar o jornalista eh Osvaldo Eustar, que eu tenho foto dele aqui. Tenho, tenho, tenho. Então se recusou a deportar ele, tá a garantia, vai ficar morando lá na na Espanha, assim como o Ramage tá morando com a esposa, com a família nos Estados Unidos. E assim como o Alan dos Santos também tá nos Estados Unidos, né? Então por que

que a história da Zambell é diferente, gente? É mais humilhante porque a Itália, Roma, vamos ser exatos, né? É o berço do direito, é o berço do judiciário, né? Eh, tinha, a gente tinha a CECA, que é um histórico, né? aqui CCA que faz parte, né, do direito, é, são os chamados pais do direito, né, o Justiniano, né, imperador Justiniano, que é o primeiro que concebeu mesmo o direito romano, esses caras tm uma importância muito grande. Então, até

hoje a a o sistema legal judiciário da Itália é considerado o mais invejado e o mais justo do mundo. Então, quando você vai nessa terra de de CNECA e de outros eh ícones do direito e você vê essa estrutura dizendo que alguém de um outro país tá cometendo ilegalidades, eles não estão falando, não estão chamando criminoso, Alexandre Moraes na fal assim, você não tem parcialidade, como é que você pode você ser vítima, você julgar Tá? Você executor da pena, você mandar investigar tudo. Isso é uma coisa, gente, que na história do direito não existe, exceto em países autoritários, onde um suzerano, onde um poderoso, um senhor feudal ou sei lá o quê, ele toma a decisão que ninguém pode recusar. E é isso que foi acontecendo com Alexandre Moraes nessas decisões com o passar do tempo. Eu

tem as outras coisas, por exemplo, o X tá processando morais. Fala, como é que você pode bloquear meu dinheiro, bloquear o dinheiro dos meus acionistas, né, da empresa Starlink, porque a outra empresa que eu não tenho nada a ver chamada X, não sou, eu sou um acionista que que eu não tenho nada a ver com X, porque se barrou o dinheiro da Starlink para pagar a multa da X. Nós não somos a mesma empresa. Então, nos últimos anos, desde que começou esse inquérito das fake news, a gente tem visto eh verdadeiras aberrações, abominações judiciais cometidas pelo ministro Alexandre Moraes. Isso no começo foi falado com monte de tato, né? Muitos jornalistas na

época começaram, né? O vigiar e punir. Isso é bom demais, né? Dando apoio. Outros jornalistas dando a desculpa.

E ah, não, naquele momento a gente precisava de democracia é democracia. Se você não tá preparado paraa democracia enfrentar tudo legalmente, eh, você não merece a liberdade e não merece a democracia. Vai acontecer alguma coisa aí com Moraes? Não, não vai acontecer nada. Agora, eu particularmente duvido que o Alexandre Moraes tente entrar nos Estados Unidos ou na Itália ou na Espanha.

Porque isso deixa uma marca ali, né? Não tem só o o X que tá processando, né? Por causa disso. Tem também o Rumble. Eu tenho o logo do Rumble aqui, mas não [limpando a garganta] vou colocar para vocês.

O Rumble era uma outra, é um tipo do YouTube, vamos dizer, né? Logo Rumble. Tá aqui, ó. Ele é um tipo de um YouTube. Eu usava o Rumble. como um backup.

Então, todo dia eu publicava as matérias aqui, os esses vídeos aqui e colocava lá no Rumble também para deixar lá guardadinho, né? Ninguém assiste. É, o Rumble é muito fraco no Brasil, né? Mas ele nem conseguiu acontecer no Brasil. Por quê? Porque o Monarque

falou uma besteira sobre que não foi criminosa, uma besteira dizendo que por ele devia ter partido nazista. fala nada com nada. Por causa disso, ele virou um páia internacional expulso do Brasil. você teve que sair do Brasil, perseguido, tirar os bens dele. O estado tentou sufocar ele e agora não quer deixar o cara trabalhar. Ele não pode

trabalhar no no YouTube, ele não pode trabalhar no Twitter, ele não pode trabalhar em nenhum site brasileiro. E se alguém convida, eu vi o Vilela chamando outro dia o Monarque para conversar, que Vilela é grande também, né? Mas não dá para você duvidar de mais nada. O Vilela chamou o Monarca para uma entrevista e eu fiquei pensando comigo e se o Xandão decide barrar o Vilela, falar não, você tá desobedecendo minha ordem. Então, para o Alexandre Moraes, para o STF, para todos os ministros, não adianta, todos os ministros estão lá, especialmente esses aí que eu tô mostrando, é muito humilhante o maior sistema judicial do mundo. Você vê, eles mantiveram

os a coisa nostra, né? Quando eu teve operação mãos limpas, tudo bem, os caras mataram vários juízes, mas eles estão presos e apodrecendo na cadeia até hoje. Mafiosos estão apodrecendo na cadeia. Eles não conseguiram resolver o problema da máfia, mas eh quem é preso cumpre a pena. E tem uma integração muito boa também entre a polícia italiana e a justiça. Uma coisa

que aqui no Brasil não tem. Tanto que os mafiosos respeitam até, né, os carabinetes. Mas é curioso você ver que em pouco tempo várias decisões do Alexandre Moraes acabaram se mostrando absolutamente ilegais em outros países. Então, eh, ele tá tentando tirar as pessoas dos Estados Unidos, não consegue. durante aí a eleição, a partir de 2019, ele começa a tirar perfis do ar sem dar nenhuma explicação e ainda manda a rede, no caso X, no caso do Facebook, dizer que tinha tirado a pessoa por causa que tinha violado as a as regras da comunidade.

Quer dizer, é um negócio que não tem pé, nem cabeça, nem cotovelo, não tem nada. Eu não entendo como o Brasil foi parar nisso e eu não imagino o que que passou na cabeça do ministro Alexandre Moraes para ele ter chegado esse ponto, mas agora ele já é um cara famoso internacionalmente. Teve muitas outras coisas, lembra? A a revista Economist F, né? algumas ah listou algumas coisas, né, que ele conta com aqui eh Trumble, o próprio Trump e o Rumble estão processando Morais nos Estados Unidos, né? Teve uma juíza americana que

nesse processo aí do Rumble, ela não quis nem sequer avaliar o pedido que o Alexandre Morais tinha feito, porque falou que assim, a gente não obedece tipo de ordem, né? Isso não nada não tem nada jurídico, né? Ainda teve a lei Magnitsk que ele caiu, ficou aí durante um tempo e saiu, o que ainda é um grande mistério, né? A Câmara dos Estados Unidos, né? uma parte da Câmara, um deputado apresentou um projeto proibindo a entrada do Alexandre de Moraes, na verdade proibindo a entrada de sensores de outros países nos Estados Unidos e mencionou explicitamente o Alexandre de Moraes, né? Então já teve

vários e-mails. A a Interpol se recusou a obedecer a ordem dele por causa do caso Alan dos Santos. a a Espanha duas vezes, né, negou. Então, eu vou falar para vocês sinceramente, eu acho, não é só um desejo, é é uma, sei lá, uma premonição, vamos dizer. Eu acho que no futuro, espero que não muito distante, todas, eu acho, vai que ele me prende, né, também por causa disso, eu acho que todas as decisões do Alexandre Moraes, desde que ele começou com o inquérito das fake news, vai ser tudo anulado.

Não sei por quem, não sei por qual geração, mas uma geração que esteja em sintonia com os fundamentos do direito verdadeiro, né, da da justiça, do judiciário, da justiça cega, vai ter que tomar essa atitude, porque tem muitas medidas absurdas tomadas ao longo desse tempo. E agora não sou mais eu que tô falando, não é mais o Dr. André Marcilia que tá falando é é a Corte Suprema da Itália, é a Corte Suprema da Espanha, é a corte estatal, estadual lá dos Estados Unidos, é a Interpol, né? Então não somos mais nós que estamos falando. O mundo evoluído, o mundo desenvolvido tá dizendo que o Morais está fazendo coisa errada, né? Então é isso. Eu acho que um

dia tudo isso vai ser vai ser anulado, né? a gente vai ficar sabendo, a gente não, né? Eu talvez não esteja mais aqui na próxima geração, mas eu sinceramente acredito que vai tudo ser anulado e é possível que o Brasil ganhe um um precatório aí de multas para pagar para pessoas que foram presas no 8 de janeiro, que vai durar gerações, pelo menos é o que eu tô achando. Tá bom? Eu sou o Ricardo Felm de segunda a sexta tem o jornal dos coices às 11 horas da manhã. Obrigado, queridos.