---
video_title: "O VAREJO BRASILEIRO NO FUNDO DO POÇO #ricardofeltrin"
video_id: rNm3k8Ty8_I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rNm3k8Ty8_I
video_date: 2026-08-01T13:08:18+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos continuar na tragédia. Eu não sei, todo dia eu vejo as notícias de economia e eu fico pasmo com as boas notícias. Inflação caiu e PCA despencou, tá tudo subindo, explodindo,

não tem desemprego. O Brasil tá ótimo. E eu não é isso que a gente vê não. Agora veio a última aí caiu o preço dos alimentos. Eh, não caiu. Não mente, gente. A gente

sabe que não caiu. Não caiu preço dos alimentos. Tá tudo pela hora da morte, né? Tão pegando assim dados de centésimos e transformando isso em boa notícia. Eh, você é muita falta de vergonha na cara, né? O que o imprensa tá fazendo

com relação a isso, né? E a primeira coisa e não adianta falar assim: "Ah, o varejo físico tá acabando". Não, o online também, meu filho. Todo dia são milhares de sites que fecham aí de compras e não sei o quê, porque aí tem dois motivos. Um é o endividamento da população brasileira. 80% tem dívida.

80% do Brasil tem dívida. E desses acho que 50%, 60 tão atrasados e não vão pagar, né? Tá, tá surgindo uma mentalidade no Brasil. E eu já ouvi gente falando isso, que é faz o empréstimo, não paga, deixa processar e depois faz um acordo. que é assim, são milhões e milhões, dezenas de milhões de pessoas que assim eh elas sabem que não vão ter casa, elas não vão fazer nada, elas ganham eh auxílio emergencial, bolsa família e para elas elas seguem o que aquela economista aí de esquerda falou que assim, vamos torrar o dinheiro, vamos estourar o cheque especial, vamos gastar, vamos aumentar a dívida toda do bolo, dane-se, ninguém vai pegar lá qualquer coisa, depois faz um acordo e paga só 1% dos do que você deve. Então, além de tudo, hoje

tá se institucionalizando, isso é uma opinião minha, eh uma cultura de inadimplência. O Brasil tem hoje uma cultura assim, vou dever, não pago, dane-se. Se quiser fazer acordo, faz. Se não fica aí 5 anos sem não sei o quê, e o cara fica vivendo de de dinheiro vivo, fazendo bico aí. E duas coisas estão acontecendo. É,

primeiro esse endividamento da população brasileira. E a gente sabe que boa parte disso é com apostas. Já tinha dívida antes das apostas, né? E o varejo brasileiro tá fundando de todas as formas. Você vai no centro de São Paulo aqui, conselheiro Crispiniano ali onde vai tá tudo fechado, né? E tem

coisas, por exemplo, que só se compra física, você tem que ver para comprar, né? E as canetas emagrecedoras são outra coisa que todos os comerciantes estão falando, né? Então diz que as apostas só esse ano aqui teriam tirado, eu não vou chutar exatamente o número certo, né? Senão era chute, mas eu ouvi falar já de 160 bilhões a 250 bilhões que tirou nos últimos 2 anos, né? 2024 até agora dinheiro do comércio porque as pessoas compravam não vai comprar mais porque tá devendo. E aí é uma bola de

neve porque ela tá devendo, ela faz empréstimo no banco, aí ela fica devendo pro banco, então ela vai rolando a dívida, né? Muito a Giota ganhando dinheiro agora. E a segunda coisa é a tal da caneta emagrecedora, porque custa caro, né? Então, as pessoas estão perdendo a fome. Monte de de dono no restaurante já falou, a pessoa vim aqui eh pedia a entrada, pedir um prato. Hoje

assim é um prato que é seria para uma pessoa, eles dividem, não pede sobremesa, alguns não tomam mais café, que é uma mudança de comportamento. Agora, na questão da dívida, eh, o Brasil tá mergulhado no abismo mesmo, não tem como assim, tá tudo quebrando aqui, ó. Deixa eu ver quant Magazine Luía, Casas Bahia, tudo bem, fizeram um monte de cagada, né? Não acompanharam o que tava acontecendo no mundo, viveram assim numa num mundinho paralelo, acharam ali que é a pandemia. Tá aí, ó, um exemplo. O varejo, o varejo

online também foi o grande beneficiário da pandemia e não soube aproveitar, não soube aproveitar isso, né? Transporte, algumas se aproveitaram, né? O iFood conseguiu uma abater imposto de renda. Aí é um absurdo, né? Enquanto faturava cada vez mais, né?

Deve ter o quê? Estamos capangas, capengas de like, tá? Capengas de like. Olha, 1183. Queria agradecer você que tá aqui. Vocês me

desculpa, eu não consigo ficar fingindo para você. Eu não consigo chegar aqui e ficar, oi, eu tô feliz hoje. Vamos. Eu não sou locutor de FM, né? Eu tenho o meu canal aqui e eu fico desesperado pelo país. Eu fico desesperado pelo que

tá acontecendo aqui, pela humanidade também. Mas o Brasil em especial, se tiver um fim do mundo, pode apostar que aqui o Brasil vai ter um comportamento do povo, igual o do Haiti, né, que tem gangs. Aqui vai ser a mesma coisa. A gente tá sendo dominado por gangs. Hoje não tem uma área da economia já que não tenha crime organizado, né? E eu já

falei aqui a história, o crime organizado cresceu porque o estado também é um crime organizado, né? >> [roncando] >> É hora deixar o like. Eu nem peço o like para vocês porque eu tenho medo de ficar pedindo. Eu também fico toda hora minha voz dentro fica falando assim: "Pô, não seja negativo, as pessoas querem boas notícias, mas não tenho para dar. Vocês me desculpem, eu não tenho, eu não sinto eh motivo para trazer boas notícias num país que não é o nosso tudo que que está vendo. A gente não tem mais uma

democracia, não tem mais o tal estado democrático direito. A gente vive num sistema totalitário, num totalitarismo judiciário e vai piorar. Não adianta eu ficar aqui e trazer boas notícias para vocês. É melhor você se preparar, né, espiritualmente pro pior. Vai vir o pior. O Brasil vai piorar.

[roncando]

Que que é? O robô tá fazendo cortes dessa live, publicando em tempo real. É verdade. Finalmente aqui eu baixei o Cloud, mas eu Vocês têm e inteligência artificial, gente? Eu amo, eu amo assim, eu tô falando, o que eu tô aprendendo com inteligência artificial erra muito, né? Mas questões de história, né, datas

assim, é é muito, tem muito livro, né? Tá muito embasado, né? Agora ficar perguntando sobre doença, essas coisas, é uma tragédia, né? >> [roncando] >> Fin, a China também tá expondo sobre taxas em alguns países. Eu não sei, eu não vi isso ainda. Eu já perguntei pra

inteligência artificial, eu vi uma fake news aí falando que a a China tinha eh aumentado em 70% a aí tá, não dá para acreditar em ninguém, né? do que você vê. Eu vi, a China aumentou o imposto sobre carne em 55% do Brasil e vai cortar em 70% consumo até 2030. É tudo mentira, não tem essas informações, né? Um negócio muito generalizado. O plano quinquenal

da China tem nada disso. É isso que eu não aguento mais. Não aguento mais ter que ficar desmentindo coisa. Que perca total. Ninguém fala perca.

>> [roncando] >> Não, nunca. É, mas é é a base de tudo é essa, gente. A, a visão do Lula é que o Estado tem que eh empregar e dar dinheiro. O problema é primeiro só dá dinheiro paraa patota. Segundo, tá imprimindo dinheiro, não tem nada, né? Quando a, na, na minha

opinião, eu acho que o estado tem que ser gerido como uma boa empresa e quando ele tiver dinheiro, ele faz dá dividendos paraa população na forma de benefícios sociais, educação, saúde, etc., né? Mas a visão do PT é, vamos usar o estado para torrar dinheiro. Agora ele o que parte da base lá não tá ajudando as pessoas. Tem muita gente que recebe Bolsa Família que merece, precisa. que salva a vida. O que a gente

é contra é o safado que pega dinheiro do Bolso Família para ter um um extra na renda. A gente ficar dando mesada para vagabundo que poderia trabalhar e não trabalha, né? Eu não quero que meu dinheiro seja usado por vagabundo que prefere pegar 800 pau de bolsa família e tomar pinga o ano inteiro. Ele faz o que ele quer com o dinheiro dele, mas ele vai trabalhar e muita gente não quer mais trabalhar. E aí pegam esse número e fala assim: "O deemprego no Brasil nunca foi menor porque não tá colocando lá dezena de milhões de vagabundos que não querem trabalhar e ganham dinheiro boa família. Então é óbvio que não estão

desempregado. Você tá enfiando dinheiro no toba deles, né? Agora que tem gente que precisa, problema do Brasil é sempre isso, né? Tudo que você faz descamba, [roncando] tá fechando tudo. Não, Shopee.

É, veja como é bom. Nunca mais vi vídeo de artista pela Amazônia. Nem eu, né? Nunca mais fizeram a mãozinha aqui abraçando as árvores, né? Cantando o jograu.

Vamos fazer a Amazônia viver sem fogo. Não deixe queimar a Amazônia. Hipócritas, cara. Hipócritas. Todo mundo mamando na teta. Vocês vão ver os

números aqui de músicos, cara. E não tem ideologia nisso. [roncando] Que que é? O Samu tá de sobreaviso com o meu braço aqui. Pode deixar.

Que que é? Se eu já recebi a a proposta, claro, há dois anos, né? Quando começou essa história de aposta, eles vinham fazer oferta aqui. Eu não. [roncando] Quebradeira, cara. Tá todo mundo

endividado, cara. Família inteira endividada. E eu tô seguindo uma moça lá no Instagram, ela trabalha no IML. Eu não, ela não fala qual estado que ela trabalha. [suspirando] Ela falou que a quantidade de eliminação da própria vida. Ela falou

que eu nunca vi tanta gente e depois que vai vitalar a história, eh, de todas as faixas etárias, de todos os gêneros, eh, de todas as classes sociais, a pessoa tirando a vida por causa de dívida em Bet, ela falou assim: "Sempre teve, né, alguém que morre por causa disso, viciado que se mata." Mas e em Bet, ela falou que é todo mês, tá vendo isso? Tá na hora de fazer um estudo sobre isso, né? É bem macabro, mas tem que fazer. Pessoa decide, fala: "Ela tá tão envergonhada, afundou tanto. Agora

é, não é por causa disso que ela vai processar a moça que aparece lá na propaganda, né? Porque ela não consegue controlar a vida dela.

O Mercado Livre vai quebrar as farmácias. Estão falando isso já faz dois anos, né?

Hum. [roncando] Obrigado, Virgínia. Virgínia, nossa, que nome chique. [roncando]

E o calça apertada metida ditador da pandemia. O tá falando do Dória, gente, perto dos outros. As ações do Dória foram ótimas. Não tinha o que fazer. Ele não tinha nenhuma, nem tô defendendo, só tô falando do ponto de vista político. Ele

não tinha autonomia, ele tinha que fazer o que tinha que fazer. Tinha uma a gente viveu um período de ditadura durante a pandemia, né? E uma ditadura comandada pela imprensa. Ou você fazia aquilo ou você era cancelado, né? Muita gente hipócrita, né? falando,

"Fique em casa, fica em casa, cala a boca, deu fico em casa se eu quiser, não é da tua conta". E depois o cara aparecia lá jogando bola, né, na balada, tuc tuc tuc, né? Mas aqui na internet era fica em casa. [roncando] Obrigado, Juano. Obrigado, Cíntia. Eu

não sou negativo. Eu sou realista. Não acho que eu sou negativo. Eu sou realista também. Acho [roncando] não, brigou muito com o Cloud. Ó, o Degus

Lander deu mais cinco. Poxa vida, deu umas cinco assinaturas aqui. Obrigado. Poxa vida, nem Aad fugiu nervoso com o Cláudio Dantas. [roncando] Não suportou. Que que é isso? Vamos ver.

Tem isso. Nem vi. [roncando]

>> [suspirando]

>> Bom dia, filtrinho. Cadê Isabelita? >> Isa. >> Ah, >> tá dentro da casinha. Tá frio, [roncando]

Rico podia ficar em casa. É verdade. Ó, Patrícia tá aqui hoje. [roncando] Aler Rompe adorou meu canal. Obrigado, Alê Romp.

Ah, é muita coisa, cara. Eh, a Bet tá matando muita gente. E a história também das canetas, né? A caneta virou um negócio, cara. Tá todo mundo tomando, né? Tá [roncando] melhorando a

autoestima de muita gente, eu queria dizer, né? Eu tentei tomar hoje, eu tô tô ótimo no meu peso aqui. Eu tenho 1,84, tô com 89, então tá até um pouquinho menos, 88,5, né? Então pra minha idade eu tô tô muito bem. Mas quando eu tava mais cheião aí no começo do canal aqui, eu eu comprei o tal do cocaro, aí tomei, mas no segundo dia eu não aguentava mais de dor de cabeça, gente. Uma dor de cabeça que eu nunca

tive na minha vida, sabe? aguda. Eu achei que ia, eu falei, é um AVC que eu vou ter aí. >> [roncando]