---
video_title: "APÓS 8 MESES, LUIZ BACCI ESTÁ FORA DO SBT #ricardofeltrin"
video_id: rqYFSrYEz-U
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rqYFSrYEz-U
video_date: 2026-01-30T18:30:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, gente. Homenag Correia aqui ou olá, tudo bem? Ao Paulo Henrique Amorinho. Gente, que semana agitada no SBT, na TV brasileira. Em uma semana três pessoas saem do SBT.

Cariucha, já tinha contado aqui, né? Tem foto dela aqui? Acho que não tem foto dela aqui. Quem mais? A Virgínia saiu também.

E agora Luiz Bate. Luiz Bate, dispensado do SBT, não faz mais o alô. Você estão negociando com outras pessoas. por enquanto, a menina que trabalha lá vai ficar substituindo, mas eu quero contar para vocês eh essa história de trás para frente. Eu acho que fica melhor, né, para você entender. Então, vamos começar aqui com

o vídeo que o Luiz Bat gravou hoje. Quem deu a saída dele foi o Flávio Rico. Flávio Rico é um inferno, tá sempre dando furo e a gente tem que ficar correndo atrás. porém é o decano em idade da cobertura de TV. Vamos primeiro ver o BAT. Ah, o

que ele fala, porque ele saiu do SBT. Ã, tá aqui, tá aqui. Vamos lá. Achei, pessoal. Esclarecimento rápido aqui. Fui

pego de surpresa agora a pouco com a notícia de que eu tava pedindo demissão do SBT por insatisfação. Não tem nada disso, muito menos insatisfação. O que eu mais tenho é satisfação com SBT. Mas o que está combinado é inclusive o que o meu colega Flávio Rico disse essa semana na coluna dele, informação que foi passada justamente por mim. Eu não vou ficar mais no jornalismo diário. A gente

vai estudar outros projetos. Se rolar outro projeto, ótimo. Senão, a gente aguarda uma outra oportunidade. Mas tudo isso só vai ser discutido na semana que vem. Não tem motivo para segredo, não tem motivo para mistério. É uma decisão

que eu já tava tomando desde outubro. Portanto, eh agora na mudança da grade vem novas atrações no SBT. E eu já havia avisado a direção bem antes de janeiro que o meu objetivo era eh ir para um programa semanal. E a gente vai discutir sobre isso ainda, né? Eh, eu peço atenção pros colegas que estão repercutindo essa notícia eh que foi dada pelo All, pelo Natelinha, inclusive, não foi por maldade eh do OL do Natelinha. Eh, na verdade foi uma

confusão. Eles devem ter recebido a informação e acabaram confundindo. Eu estou saindo do Alô Você, eu estou saindo do jornalismo. Isso não quer dizer que eu estou deixando o SBT. Só na semana que vem eu vou conversar com a Daniela, eh eh com a família que eh eu me sinto como se fosse da família do SBT e tenho muito amor, muito carinho já há muitos anos por essa emissora. Então tá

esclarecido. >> Ah, não tá não. Não tá não. Primeiro lugar, ele tá lá há só 8 meses. Ele sempre fez jornalismo, né? Eh, você acha

que o SBT vai abrir um espaço? já tentaram um monte de gente lá, né? Os influencers, eh, gente que tem 30, 40 milhões de pessoas seguindo e não deu certo nada ali no SBT de novidade. A Virgínia tava dando certo, mas a Virgínia pediu demissão. Então, primeira coisa, eh, ele pode falar o que ele quiser, né? Ele foi dispensado

do SBT. A chance dele voltar ao SBT fazendo entretenimento é minúscula. É minúscula porque primeiro fala para mim que que ele vai fazer. Vai apresentar ao vivo à noite. Já tem o Luiz Ricardo lá que tem coraça de aço de tanto tempo que sabe apresentar. Então

eu acho normal, né? a pessoa sai, eh, aí fala: "Não, não tô sendo demitido, não tô sendo bom, vamos lá". Situação do BAT tava complicada no SBT, complicou ainda mais ontem por causa dessa notícia que eu dei. Ele passou a ser um dos investigados. Eu fiz um vídeo bastante equilibrado mostrando que vão investigar os influencers que atacaram o Banco Central, que questionaram o o BAT não atacou o Banco Central, ele questionou, né? Eh, e ficou duvidando do Banco

Central. Então, essa situação já tava meio esquisita, porque veja, ele publicou todos os vídeos, quatro vídeos defendendo o Banco Master na qualidade de atacante do Banco Central. E ele que é jornalista, por que que ele não colocou? Eu questionei isso na época. Se essa notícia tá certa, se esse questionamento tá bom, por que que o SBT, por que ele não faz um editorial no Alô você contando essa história?

Porque o Alô você deu o Banco Master em algum momento, né? Por que que ele fez isso sozinho? A investigação não vai dar nada, né? Porque como você vai provar que eu é direito de expressão. Ele falou, falou, falou mal do basta, ele tem direito disso.

Agora pega mal. Ah, não vai acontecer nada, porque ao mesmo tempo que a Polícia Federal falou que vai começar o inquérito dos influencers que atacaram o Banco Central e a FEBRAban, ninguém tá lembrando disso, eh foi aberta também uma investigação do Banco Central contra o próprio Banco Central para saber, já se sabe que o ex eh presidente do Banco Central viu que tava uma e não fez nada também. Então, eh mais ou menos isso, né? Agora vamos ver o vídeo dele. A situação dele começou a complicar por causa disso, né? É estranho você

eh aconteceu comigo no caso Marcios Melin, mas aí foi diferente. Eu entre dezembro de 2020 e setembro de 2022 eu dei inúmeras matérias no Cada vez foi ficando mais difícil, né? por causa do das femininaes lá dentro, da militância, né, dos atacantes lá, até um budual eh me atacou, né, o que ele não tem direito. Primeiro que, bom, deixa para vou perder meu tempo. Então, naquele caso, eu tive que tirar a reportagem do Wall e colocar nesse canal, graças a Deus, porque foi assim que esse canal nasceu, porque eu não tinha condição de publicar lá, porque todas as matérias que eu ia publicar sobre o Melin, principalmente uma entrevista dele, o lado dele, demorava dois, três dias para eles liberarem, mandavam cortar um monte de coisa, não deixaram eu dar todas as conversas de todas as atrizes, né?

Falaram: "Ah, não, já chega agora". calabreza fazia qualquer acusação, sem qualquer prova, ninguém checava e jogava. Então, nesse caso, eu me irritei e falei: "Vou usar o meu canal". No caso do BAT, não. No caso do BAT, ele começou e terminou o caso elogiando o elogiando em termos, né? O Banco Master

e atacando o Banco Central. Vamos ver um vídeo aqui, um deles que ele critica o master. Vamos lá. Vai abriu ou não vai? Deixa eu ver. Ah, vai.

Do Banco Master volta ao centro da cena. E essa novela, o que tudo indica, está só começando. Na última terça-feira foram colhidos depoimentos importantes. Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, e Aíton de Aquino, diretor do Banco Central. Olha, minha gente, eu acabei de falar com uma fonte.

Essa fonte teve acesso ao depoimento e eu vou passar agora em primeira mão o que essa fonte me disse sobre o depoimento de Daniel Vorcaro à Polícia Federal. Ela disse que Borcaro foi enfático, negou qualquer tipo de irregularidade, afirmou que não houve fraude e que os fatos divulgados até agora estão distorcidos e apresentados fora de contexto. Ele também, segundo essa fonte, reiterou que todas as operações do banco foram conduzidas de forma transparente dentro das regras e com pleno conhecimento do Banco Central. Pergunto para você, se você tem uma fonte tão boa, >> é, >> como é que você não vai vender isso pro SBT? Como é? Porque a direção do SBT

jornalística lá, eh, diferentemente de outras, né? A pessoa que tá lá entende muito, muito de jornalismo, né? Então, óbvio, né? Por que que você não deu? Porque não tem segurança nisso que você tá dando, né?

Ainda, segundo ele, nada foi feito à revelia do órgão regulador. Agora vamos aos fatos que estão chamando atenção e também gerando polêmica. Saiu uma matéria do site bastidor. Essa matéria revela documentos do processo que levantam um ponto muito grave. De acordo com esses documentos obtidos pelo jornalista, o Daniel Vorcaro teria comunicado a venda do Banco Master para um fundo e teria sido preso 42 minutos depois.

>> É mentira. O próprio Vorcardo, no depoimento dele falou que avisou antes. Ele não avisa o órgão fiscalizador. Ele manda uma mensagem e não tem nenhuma lógica. O Vorcaro foi preso 2 horas da manhã, então 42 minutos antes é o quê?

De madrugada ele avisou o BC. Aí tem uma mentira. >> Isso muito rápido. O fundo iria injetar R bilhões deais. >> O fundo outra mentira ou uma outra outra como que falam? desinformação, o fundo e

a o tal do que tá quase quebrado também, o Fitique, eu esqueci o nome, também tá na berlinda, aí e assim investir 3 bilhões, mas ele queria que o governo, o fundo garantidor de crédito, desse 5 bilhões para ele. Então, olha só, eu pego um banco quebrado, eu vou cuidar, se me dá cinco, eu cubro esses três imediatos de rompo. E dessa forma resolveria o problema de liquidez do má? >> Não, não, não resolveria nenhum problema de liquidez do máter. E eu até questionei o BAT, eu adoro BAT, pessoa muito eh gentil com jornalista.

Eh, mas não dá, né? Eu até questionei aqui bastante falando que a quantidade de questões que ele fez duvidando do Banco Central, exigências do Banco Central, ele passou batido no caso do master, como por exemplo, perguntar por que que vocês estão problema de liquidez, por que que vocês venderam papel podre, por que o BRB, Banco Público, tá querendo comprar você, sendo que você tá com rombo enorme? Então tinha que ser fazer o jornalismo do começo ao fim, você fazer todas as perguntas, né, exageradas e só de um lado não vale. Vamos ver o último que aí ele se defendeu sobre essa história. Pera aí, pera aí.

Quieto. Vamos ver. É esse aqui. Contra a abertura da caixa preta do Banco Central, hein? Que medo é esse de fiscalização? Tão escondendo o quê?

Essa, para mim é a maior confissão de culpa que não querem que você veja algo. Eles têm certeza absoluta de que a gente não entende nada, que sua mãe deles fez filho esperto e para essa casta de ungidos que vive no ar condicionado de Brasília e nos escritórios envidraçados da porta de um órgão público para perguntar: "Que diabo vocês fizeram aqui?" É aí que a Elite se une num coral histérico, gritando: "Não toquem no sagrado". Aconteceu agora. O Banco Central liquidou o Banco Master, o despacho público do TCU conta uma história de terror administrativo. De

>> terror administrativo. Terror. É isso, gente. Bom, vamos ver. Tomara que ele consiga um programa lá no SBT de entretenimento. Eu duvido, né? Porque

já estão escolhendo outra pessoa. O SBT não tem dinheiro para ficar mantendo gente lá sem trabalhar. Tá bom? É isso, meu nome é Ricardo Feltrim. De segunda a sexta temos o jornal dos coises. Tá bom?

Tchau, queridos. Tenham um ótimo fim de semana. M.