---
video_title: "QUEM SÃO OS FAMOSOS QUE ESTÃO BRIGADOS PARA SEMPRE #ricardofeltrin"
video_id: BQfFIgB0i1M
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BQfFIgB0i1M
video_date: 2026-03-13T15:33:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM NABABESCO DESCONTO USANDO MEU CUPOM "FELTRIN":
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu me chamo Ricardo Feltrinha, eu sou jornalista independente. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, que não faz militância, que não tem ideologia e muito menos é isentão. Então, como diria direto ao ponto, meu amigo Charlão, economista sincero, que não gosta de mim, mas esse aqui, vamos direto ao ponto. Esse aqui é o, pode ser o vídeo mais importante que eu faço esse ano.

Ele sempre fala isso. É, eu não sei o que tá acontecendo com a classe artística brasileira. De uns meses para cá, simplesmente começou uma briga generalizada. Lógico, não é briga de pancada, mas é briga de rompimento, briga de parar de se seguir na rede social, arrumar encrenca um com o outro. É uma coisa meio patética até, né? Eu vou mostrar para

vocês hoje o que tá acontecendo com a classe artística brasileira. Esses são só uns exemplos, né? O, como o Léo Dias publicou com exclusividade, Gustavo Lima, aliás, tudo do Gustavo Lima você pode saber antes, sempre com o Léo Dias. Eh, Gustavo Lima e Wesley Salvadão se separaram de vreis, né? Já não eram muito amigos. Aí envolveu o lançamento

de um cantor, tão furiosos, né, um com outro, mas principalmente o Gustavo Lima com o É Safadão, cujo nome não é Safadão à toa. Eu vou contar para vocês, vou contar também sobre a briga entre Ana Castela e Virgínia. Virgínia fez uma observação absolutamente deselegante. A Ana Castela fez sobre a Virgínia deselegante, já abrigaram. Tem também ainda Ivete Sangalo, Cláudia Leite que também obrigaram. Tem Nasi, tem o Igor

Canário Ivet Sangalo. Então o que tá acontecendo no Brasil, no na classe artística, é que os egos estão inflados. Alguns estão brigando com razão, mas outros por uma absoluta bobagem. E eu quero contar para vocês esses detalhes. Vocês que adoram fofocas, isso aqui é uma fofoca, sim, mas que tem um efeito cultural, né? Então você não convida

mais essas pessoas paraa mesma mesa. Você que é promotor de shows, evite convidar essas pessoas para participar do mesmo show, tá bom? Então vou contar para vocês, mas antes eu vou trazer aqui a Insider, a minha patrocinadora. Você tá enganado se você acha que a Insider só faz camiseta, se ela só faz as t-shirts, né, as te shirts que não deixam odor, que desamarrotam, desamassam no corpo, fácil, secam super rápido, né? Ela faz essa roupa que a Insider faz, chama roupa minimalista. De

onde vem minimalista? De mínimo. São roupas simples com desenho atemporal. Então, se você compra uma coisa da Insider hoje, ela vai durar anos, né? Ela vai durar anos, só que daqui anos ela continua na moda, nunca vai sair da moda. Agora que tá começando

o friozinho, né, Águas e Março, tá saindo uma linha mais grossinha, gente. Pera aí que eu sou meio atrapalhado. Ó, essa linha é mais grossinha. Mais grossinha. Uma delícia de usar. Olha, bem

quentinha. Por que que eu falei que ela não faz só essas camisetas? Ó, mangas compridas, maravilhosas. Eu vou deixar o link aqui embaixo para você ter desconto com o meu cupom. Sider foi uma das primeiras patrocinadoras desse canal, patrocinadora de um jornalismo independente. Vou deixar o link embaixo,

vou deixar o link na descrição do vídeo, primeiro comentário fixado no chat da quinta série. Por que que não faz só camiseta? Porque olha, essa aqui é uma camisa social que eu posso usar com gravata. tem branca, tem vinho, tem outras cores e você pode comprar todas essas roupas e vão durar anos e daqui anos elas ainda vão estar na moda para vocês. Então é só você entrar no meu link aqui embaixo e ganhar um belo desconto. Você mulher, modelos lindos,

maravilhosos de maxi saias, de moletons, de blusas, de saias, camisas. São maravilhosas, né? As roupas femininas. As masculinas são bonitas, né? As femininas são simplesmente lindas. Vamos

contar aqui tudo que tá acontecendo. É o seguinte, o Wesley Gustavo Lima e o Wesley Safadão foram os caras que lançaram aí. Cadê o safado? Eles lançaram o tal do Natanzinho. Agora vamos ver se eu não me confundo. Quem é

o Natanzinho, né?

Natanzinho Lima. É esse aqui? Não, acho que é esse aqui. Que que tá acontecendo? Eles lançaram. É um dos dois aí. É tudo

Natã, né? Tem o Natã e tem o Natanzinho Lima. Esse é o Natanzinho Lima. É, deve ser. Se não for, depois vocês me corrijam aí.

que é tudo uma o interesse, o importa mesmo é o assunto, o que que é ele foi lançado pelo Safadão e pelo Gustavo Lima. Os dois investiram na carreira desse cara. E aí quando o cara começa a bombar, quando ele começa a despontar aí e virar um cara famoso, o Safadão entrou com uma um Migué dizendo que olha, não, porque o Natanzinho fui eu mesmo e pro Gustavo Lima e deixou o Gustavo Lima simplesmente furioso. Falou: "Cara, eu ajudei lançar esse cara e agora você vem falar que contrato não vai ser com a gente, vai ser só seu". Deixa eu falar também uma coisa. Como

músico, que eu conheço, pessoal da música, fui músico profissional aí de baile, toquei com sertanejo, toquei em festa do peão e tudo. Conheço muitos músicos que estão aí. Não é querer ficar de um lado, mas ao mesmo tempo eu tenho que ser justo. Tem uma diferença abismal entre Gustavo Lima e Wesley Safadão numa coisa que para mim é a mais importante de todas a música. Além de ser um músico até melhor do que o Safadão, né? Gustavo Lima mostrou o

caráter dele durante a pandemia. Aliás, ele como alguns outros músicos, Beto Barbosa, meu querido, né? Porque quando começou a pandemia em 2020, o senhor Safadão, cadê o Safadão? Esse aqui é o outro. É senhor Safadão. A primeira coisa que ele

fez, não tinha nemhum mês de pandemia, ele demitiu toda a equipe dele, toda a equipe apavorado com a pandemia. Um cara que cobrava 600.000, 700.000 aí por show, que também foi investigado aí ou tá sendo ainda na esquema lá dos shows, né, de prefeitura, demitiu imediatamente todo mundo. O Gustavo Lima fez exatamente oposto, assim como o Bet Barbosa, que continuou ajudando a sua equipe. Gustavo segurou a

equipe, continuou fazendo show, fazendo as lives, mantendo toda a equipe, dando salário. Essa é uma diferença fundamental entre artistas para mim. Então eu não fico espantado com essa história não do Safadão, né? Eh, muitas vezes o apelido tem a ver com a pessoa. Então eles lançam o cara, esse Natanzinho aí, se for ele, se não tiver, Natanzinho Lima. E também tem o Natanzinho Lima e

tem o outro que é o Natã, né? E eles também estavam se encrencando por causa do nome. Um é Natã com dois dois teso, o outro é Nathanzinho Lima e também tavam se encrencando aí entre si por causa de marca. Daí parece que pararam não sei o quê. Isso aí não é o último caso. A gente tem, mas

quem que é isso aqui? Deixa eu ver. Temos o Naz, né? Lembra? nazi que xingou, ameaçou de agressão o Roger no ano passado, uma baixaria desnecessária.

Sim, cada um tem sua ideologia. Eu sei que eles nunca foram amigos, amicíssimos, né? Nazi nunca teve muitos amigos, mas aí o Roger reatou com o Edgar Escandurra e o Nazi perdeu a stribeira, falou que se pegar o Roger em algum lugar vai quebrar ele que não sei o quê. Aí você tem outra briga patética, vergonhosa, que foi entre Vet Sangalo e Cláudia Leite no ano passado, uma das coisas mais vergonhosas do ano, Ministério Público da Bahia processar, processar não, pedir, transformar, pedir para transformar a Cláudia Leite em ré, porque ela trocou uma palavra de uma música, então ela tá cometendo racismo. religioso, gente, é uma doença isso. Esse movimento é simplesmente

doente. E aí a Ivete, né, em vez de ficar quietinha, não abrir a boca, não falar nada, não, ela vai lá e ainda dá a entender que ela tá apoiando mesmo o Ministério Público, que a Cláudia Leite não tem direito de fazer isso. Olha, Cláudia Leite, eu já falei, pode trocar a letra quanto você quiser, eu vou estar aqui apoiando. E aí a Ivet também provando do próprio veneno que ganhou inimizade do tal do Igor Canário que tem aí 25 ano de carreira. E a Ivete foi seguir ele, foi segui-lo, né? Seguir ele não tá errado no sentido,

mas tá errado na norma culta. Segui-lo é que nem não convide eles. Do ponto de vista estrutural tá certo, mas norma culta tá tá errada. Então, por isso não convide pra mesma mesa ou não os convide pra mesma mesa. Eh, o Nathan falando que não precisa da Ivet Sangalo e bloqueou a mulher só porque ela seguiu ele, porque ele não se conformou que ela só foi seguir ele depois de 25 anos de carreira, que ela é a rainha, que ela nunca ajudou ele e que então que por que que tá me seguindo agora, agora também não quero, não sei o quê. Então é uma

coisa vergonhosa, sabe? constrangedora, tirando essa história aí do Gustavo Lima e do Savadão, que eu acho que o Gustavo Lima tem toda a razão mesmo de ter rompido. falar. Escuta, cara, eu ajudei isso aí agora que o cara tá ganhando dinheiro, porque esses caras lançam um outro cantor e esse cantor, esse cara que lançou, o Safadão, vai morder o dinheiro de todos os cachês, de todos os shows, de todos os streamings que esse Natanzinho lançar o resto da vida, ele vai ganhar dinheiro. Então é tudo briga por dinheiro. Agora isso aqui é uma

briga idiota. Vamos ver aí de novo porque que ele brigou com a Ivete Sangalo, sendo que ele nem conhece Ivete Sangalo. >> Rainha, minha mãe, na visão, é a única rainha na minha vida é a minha mãe. Eu acho que, [ __ ] 25 anos, velho. I Vet veio me enxergar ontem.

>> Ela queria se aproximar de uma forma assim oportunista. Não, eu não tenho como achar nada porque eu não tenho como ler pensamentos ou ter super poderes, mas eu acho que ali no fato, pelo amor de Deus, James, eu nasci em 84,

até no gravado eu esqueço o microfone é fechado. Olha como eu tô disléxico. Ah, tudo isso porque Ivet Sangalo foi seguir ele no Instagram. E eu quero lembrar que Ved Sangalo não mexe no Instagram, ela tem uma equipe só para fazer isso. Então a equipe foi lá, vamos seguir ele, tá fazendo sucesso e canário, vamos entrar aqui. E ele ficou revoltado com isso.

Ego né 2015, que é isso? Eu também sempre fui fã da Ivete. Eu também sempre fui adorador da pessoa da Ivete. Mas eu, velho, tenho minha opinião própria. Eu me respeito e sempre respeitei ela. Mas

por que que depois de 25 anos ela vai me seguir agora? Por que agora? O que é que mudou de ontem para hoje? Qual o interesse? >> Gente, ela apenas seguiu você no Instagram.

Não viaja na abobrinha. É isso, gente. Esse aqui é o mundo artístico, como dizia minha querida diz, né? Minha querida Fabiola Hypert. Esse aqui é o mundo, mundinho pantanoso, lamacento e às vezes fedorento dos famosos brasileiros, né? Um contra o

outro, um metendo a facada nas costas dos outros. E assim segue a humanidade, não é só o congresso que é a cara do povo, né? Os artistas também. Tá bom? Meu nome é Ricardo Feltrim, sou jornalista independente. De segunda a

sexta, 11 horas da manhã tem o jornal dos coices, tá? Lá embaixo do história do Mundo, tem o cavalo, o equino, ele chama carvalho, equino mamífero, perissodáctilo. Tá bom? É isso aí. De segunda a sexta, 11 horas da manhã, de domingo a 1 hora da tarde, edição especial, porque eu sou um cara abnegado e eu decidi trabalhar de domingo por você aí também.

Não vou fazer coraçãozinho com a mão que me irrita.