---
video_title: "JC - ATRIZ E ATÉ VIÚVO DE ESCRITOR DETONAM A GLOBO"
video_id: HBs1m6MgkHY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HBs1m6MgkHY
video_date: 2026-05-03T17:56:10+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Dia 13 de maio de 2026. Esse aqui é o Jornal dos Coaches, edição de domingo. Uma edição feita especialmente para todo dia para vocês, né? Mas é um dia que eu converso mais aqui com o chat, esse pessoal estranho que tem aqui. Bom dia para vocês. Bom almoço para quem

tá almoçando. Eu também peguei, ó. Tenho um franguinho. Hum. Você não come, fica com os olhão desse tamanho. Você

dá, cheira, vira as costas, a patinha raspando. Toma uma raiva dessa patinha. Humum. Bom, fim de semana. Que que eu posso falar aqui que eu tenho hoje para contar aqui? Vamos contar essa história já.

Vamos hoje de quanto tem só? 146 vivalmas, mas vou começar. Porque vocês são as pessoas mais que ajudam o canal, né? O pessoal vai chegando, mas tem gente que tá aqui desde o começo e hoje eu vou fazer uma homenagem a quem fica aqui antes do canal. Já vou começar a falar sobre essa história. A Globo em uma semana foi

detonada duas vezes. Esse ano aqui já foi umas quatro, cinco. Que que estão falando? Que a Globo paga esmola. Que o dinheiro que ela tá pagando é uma esmola.

Esse cara que tá aí do lado, Edgar Moura, tá do lado do Gilberto Braga já falecido. O Edgar falou que a Globo exibiu nos Estados Unidos a novela dele. Ah, qual foi a novela mesmo? Novela J. Agora esqueci. Pera aí. Mas

vamos dar a notícia completa. Royalties. Você sabe quanto que a Globo pagou para passar uma novela dele lá? Selebridade de 2003, um dos maiores sucessos do Gilberto Braga. Passou 221 capítulos nos Estados Unidos.

Sabe quanto ele recebeu? O viúvo, né, que era do Gilberto Braga. 100 R$ 89. 89 tá escrito aqui, né? R$ 89,72.

Gente, para passar um O que um escritor escreveu? 221 capítulos e uma novela. Isso dá um livro, gente. Isso dá um livro de 700 páginas. Isso aí é um livro Pássaros Feridos da Vida, né? Para quem

não lembra, né? celebridade tinha a personagem da Malumader que eu apelidei na época de Maria Clara Diniz, a pentelha do inferno, porque Maria Clara Diniz só choramingava. Tinha também o Fábio Assunção na qualidade de um jornalista sedento por ferrar a vida dos outros. Devem ter se inspirado. Bom, enfim, aí desceu a lenha. A Maria Zilda

Bet, cadê a Maria Zilda? Maria Zilda já tinha falado disso anos atrás, falando assim: "É um absurdo, a Globo dá direito, dá esmola pra gente quando vai passar uma novela no stream." Então, passou a novela dela, Marrom Glacê, sei lá qual, Maria, Marron Glac, sei lá qual. Agora vou pagar isso. 50, 70, gente, R$ 89 pro autor de uma história que você tá vendendo por centenas às vezes de milhares ou dezenas de milhares de dólares para um país, para outra emissora.

Porque assim, 2003 tudo bem, não tinha 4K, eu acho ainda, né? Mas se a emissora tá passando é porque interessa. A Globo não vendeu por 10.000. Ela não vendeu por R$ 10.000 isso aí.

É esmola, cara. A a lei de direitos autorais. Vamos lá, boa pergunta aqui. Outra pessoa que também já falou que, pelo amor de Deus, a Lucélia Santos falou: "É uma vergonha o que a Globo paga". É uma é um esse assinte é com C. É um assíntoo que ela

paga. E agora o o viúvo, né? O ex-marido viúvo, do Gilberto Braga falou R$ 89 por passarem 220 capítulos na nos Estados Unidos. Que que a lei de direitos autorais fala? Ninguém sabe. Sim, gente, ninguém sabe.

Porque assim, tem uma lei que dizia sobre uma porcentagem que deveria receber. Bianca Rinalde, por exemplo, a escrava aura. Vocês imaginam quantas vezes passou escravura da Record?

Vamos ver aqui a lei, pegar o repetições de novelas antes.

Olha aqui, chama direito conexo. Tem que ser, segundo a lei, 10% do valor do contrato original reajustado pela inflação. Ou seja, quanto o Gilberto Braga ganhava quando ele fez a novela celebridade. Eu vou chutar aqui. Se fosse hoje, comparar com o salário dos outros aí, R$ 350.000 por

mês, ele ganha um pouco mais quando ele tá fazendo a novela. Então, no mínimo, R$ 35.000, não, R$ 89. Isso é o que a lei diz. Só que eu lembro que o esposo da Bianca Rinaldo e outros atores da da Record entraram com uma ação coletiva contra a Record, porque a Record simplesmente parou de pagar a Bianca Reinald Pagava, dava 15 conto, 16 conto, que que é isso, né? a atriz principal

novela exportada, gente, acho que foi para mais de 120 países. Escravisa foi reprisada em alguns lugares aí da África, da Índia, quatro, cinco vezes. Então, ela deveria receber por cada repetição internacional 10% do que ela ganhou originalmente na Record. Só que olha o que que as emissoras fizeram e a Globo tá incluída aí. exibiram tantas vezes, tantas vezes, algumas novelas, vale tudo, sei lá, outra, Avenida Brasil, tanto, tantas a Record, principalmente com essa história da Escravisaura que criou um pseudo precedente, precedente, uma jurisprudência eh que não tem mais condição de pagar a atriz, porque passou, vamos fazer, faz a conta aí. se passou.

Eu vou chutar baixo. Eu vou chutar baixo. Vamos supor que na história só passou só passou 200 vezes em outros países escravizauras. Vou chutar. E quanto que ela ganhou? Quanto que ela

ganha na época? Ela tem um [ __ ] salário na na Record. Hoje seria o quê? Uns vou chutar baixo também. Tá bom. R$ 80.000.

R$ 80.000. Então 10% R$ 8.000 x 200 1.600.

Ela deveria receber. Não recebeu absolutamente nada. Bom, a situação tá feia pra Globo porque outra pessoa decidiu soltar os cachorros contra Globo aí e principalmente contra o Kauan Raymond. >> [roncando] >> né? Bom, o direito autoral ganha muito de lá de fora, né? A Netflix paga uma

fortuna pros estúdios, todo mundo ganha. É uma lei meio universal. Só que o fato, é o que eu imagino, o fato de a Record ter passado tanto, a escravisa Isaura serviu para dizer assim: "Nós não temos condição de pagar isso porque não foi só a Bianca Rinald, outros atores queriam os 10% de todas as emissões." Então isso se tornou praticamente impraticável, né? Vai a a emissora vai à falência, vão ter mandar todo mundo embora. Então olha que

que coisa. E aí que que acontece? Ela vai tão falando então lá dá dá esmolinha, né? A Globo dá uma esmolinha, um uma esmolinha. Adoro esse urso.

Vamos lá. Bela Campos deu entrevista e sentou a [ __ ] na Globo, gente. Quer dizer, não diretamente, mas ela falou que achou um absurdo como ela foi tratada, voltou a falar. Olha, eu acho que ela deu uma queimada aqui no na carreira dela fazendo isso, né? Tem direito total, né? Principalmente que

ela falou que foi desrespeitada, sofreu, ela não fala palavra, né? Mas o que ela tá falando é que sofreu a sério moral nas gravações da de Vale Tudo. Vamos lá Instagram. Vamos ouvir o que ela fala aqui. Isso aqui é foto de inteligência artificial, tá gente? Ela nunca chorou

desse jeito, com a boquinha virada assim. Vamos lá. >> Que que toda que muita merda foi aí pro ventilador, que todo mundo já sabia o que tava acontecendo. Eu falei: "Ah, é, já que tá todo mundo é isso, é, é, tá acontecendo um monte de de confusão mesmo, entendeu? Não vou ficar dando entrevista falando que tá tudo bem porque não tava, porque não pode ser risível um homem levantar um braço no meio de uma gravação.

Sem som de novo, [ __ ] gente. Desculpa. Vamos lá. Vou começar de novo. Vou começar de novo. Que que eu

ia falar para vocês aqui, gente? Eu acho, na minha opinião, calma. Já voltou, já voltou, já voltou. Bom, tá dando, tá dando interação aqui. Vai, engaja, engajem, engajem.

Tá engajando. Cadê, cadê o engajamento? [roncando] Não, mentira. A gente ficou vários dias sem problema no som, mas pelo menos deu uma engajada ferrada aqui. Deixa eu ver. Ó, já espalhou para

500 pessoas aqui o canal. Vou começar de novo. Que que eu tava falando? Vocês viram a mulher falando aí do Gente, quem começou devia ter um negocinho avisando aqui, né, que tá sem som. Porque olha, quando eu clico, é só encostar no botão aqui.

Olha, veja o que acontece.

Tá bom. Que que é? Tá com delay também. no inferno. Volta ao assunto, Katso. Cala a boca, ô

Magno Moldes. Fica quieto aí. Isso tudo que aconteceu, ela tem direito de reclamar. Eu coloquei pouquinho tempo só para não tomar um strike aqui. Eh, quem começou foi ela. Foi ela que deixou

vazar pra imprensa que ela disse que ele tava fedendo o Kauan Heimold. Então veja, ela passou para ele, o tio Gonçalo, Thago Gonçalo está igualzinho. Então foi ela que começou falando que o cara fedia, né? Imagina você fala isso publicamente ou deixa que vazem essa informação aí. Aí quando ele levantou o braço, falou: "Tô tô fedendo hoje". Aí é

um desrespeito. Compar da Globo não funciona. Fui desrespeitada. É um crime. E eu vou voltar o que eu já tinha falado para o mirinha lascar. Cala a boca.

Ó, aí vocês ficam enchendo o saco. Deixa eu ver se mudou o o áudio aqui. Não, hiperáudio, podcast. Tá tudo certo aqui. Tá certo.

Ah, eu falei o ano passado, o ano retrasado. Não vale. É, é minha opinião, tá bom? Não vale para todo mundo, mas não sei o quê. Eu acho que a Bela Campos foi uma péssima escolha pra Valudo. Valeudo é uma novela

muito importante. Colocar uma atriz iniciante sem traqueijo ali para fazer um papel enorme, né, Maria de Fátima. Então ela não deveria ter sido escolhida para isso de jeito nenhum, né? Foi um erro da Globo. E agora você vê o que eu ia contar para vocês é o seguinte. No

passado, gente, 1990 até até 2005, 2006, a Globo tinha padrões de salário muito maior do que todas as outras emissoras e praticamente todas as outras empresas do Brasil. Isso nem se fala nos anos 70, 80. Obrigado, Rodrigo Bueno. Tira o som e o povo comenta e ganha engajamento. Exatamente.

Gasparzinho, jornalista. Era o apelido que um amigo me chamava de Gasparzinho. Então branco que eu sou. [roncando] Ela falou que ele tinha CC. Então se ela falou que ele tinha CC, ela tem que aguentar. Ele falar: "Tô com o CC hoje,

vem aí". Né? Porque pega mal para [ __ ] né, cara? O cara é galã, vive da imagem dele. Você que fala: "Esse cara fed", né? Eu, ela nunca falaria isso.

Minha camiseta nova aqui, porque eu sou cheiroso. Sou muito cheiroso. Não, não tem nada de teste sofá. Para de falar besteira. Escolheram errado porque ninguém queria fazer. Tentaram Susana

Vieira, tentaram um monte de gente aí, Glória Pires, foram atrás de um monte de gente. Camila Pitanga, não conseguiram ninguém. Ninguém queria fazer vale tudo, porque todo mundo sabe a responsabilidade que era. E a novela foi um fiasco, né, do ponto de vista de E ainda tem a história do de que fizeram isso, deu todo esse problema e isso deu mais engajamento. Então, as brigas dos bastidores da Globo muitas vezes são como esse canal quando fica sem som.

É, é só para engajar. É mentira, gente. Eu não, só para engajar. É mentira. Ele ia fedido de propósito. Não, tiveram

que usar. Eh, gente, comi todo o franguinho. Ele eles tinham que usar figurante às vezes, né? Tublê, porque eles não queriam ficar juntos, queriam encostar junto.

Que que é se Miaak? Está em dia. Vai, pobrão. Você nem sabe que é. Nunca vi um vídeo de semia.

Olha aqui, 664 pessoas. Esqueci de avisar lá no Twitter, gente. Eu tenho que avisar no Twitter que vai começar o canal. Poxa vida, que vai começar o jornal. Deixa eu aumentar aqui. Pera aí. Agora

eu vou colocar aqui para compartilhar no Twitter. Daí entra mais gente. Sim, é meu número. Que saco. Pronto, vamos ver se melhora um pouco.

673 pessoas. Engamento. Feltrinho manda um co de feliz aniversário paraa minha mãezinha, faz 68 anos. Um beijo pra sua mãezinha. Podia falar o nome dela, né, para não ser tão egocêntrica. Só Eduarda. Eu sou Eduarda.

Eduarda. Não interessa o nome da minha mãe. Ela faz aniversário, mas fala pra Eduarda. Dá o nome da mãe, criatura.

Tu and vip black. Eu não gosto de Tuanu, não gosto de Carolina Herreira. Como é que a Graza ficou com ele? É mentira, não tem nada disso, gente. A a menina não tava preparado para isso. Foi

pressionada. Eu acho que ele foi um cavalo com ela, porque diz que no começo isso aí eu confirmei, eu vi em outro site, não sei se foi na telinha, mas eu confirmei, que ele começou a dar ordem para ela nas gravações, tipo assim, não fica mais para lá, mas não dar ordem, né? Orientar ela, porque o cara já fez 300 novelas. Ela tá fazendo a primeira novela das 8. Se não for a primeira novela, nem sei, acho que já trabalhou pouco em outro, mas um acho que ele foi, é um man planning, ele tava fazendo man planning, manuping e man planning.

Ele estava explicando para ela coisas que ela não precisava. Ela ficou ofendida. Aí assim, é a pior coisa que pode acontecer, gente. Isso aconteceu com do três semanas. A novela tinha acabado de estrear quando aconteceu tudo isso.

Foi pesado. Kauan Raymond tem cara de ser insuportável. Ela também não tem cara de ser nenhuma pessoa agradável, né? Mas eu não, olha, que eu saiba, tem aqui, tem tem outros atores, não é o Kauan Reyold, é um outro aí que falou que não gosta de pagar conta pra mulher. Quem é?

Que eu saiba, pelo que me falaram, nunca encontrei ele pessoalmente, né? Mas me dizem que o Kauan Remold é um cara super querido, com fã, né? Com quem se aproxima, não sei o quê. Qual era aquele ator que falou que não paga, não paga ao jantar para é outro? Eu acho que ele é egocêntrico nos relacionamentos, pessoa tem que agradecer de ser namorada dele.

Qual é? Caio Castro. Boa. Obrigado, Caio Castro. Caio Castro falou que esse aí é meio casca grossa. Me falaram

assim que não gosta de gente, muito gente, né? Quem mais? Giovana El Bank. Tudo bem? Gustavo Bruno, quem é o Gustavo Bruno?

Pega mal, pega mal para caramba isso aí pegou super mal. Vamos lá, vai, vamos continuar o trabalho aqui. Temos já 761 vivalmas aqui. Estamos indo. Deixa eu contar para vocês, já falamos a semana, não acabou ainda o vexame de Daniela Mercury na Bahia.

Queria, fiz até um vídeo, né, com exclusividade aqui, falando que tudo isso foi premeditado. Tinha a ONG envolvida nessa história, tão tentando destruir o Edson Gomes faz mais ou menos dois meses. Foi quando ele começou a se colocar mais firmemente, falar que ele é contra o Bolsa Família. Ou precisa ser contra o Bolsa Família, mas o que ele falou não tá errado, que o Bolsa Família para muita gente é esmola. E ele também começou a criticar doutrinação de crianças dentro de escolas públicas e escola particular também, não pode doutrinar criança.

Então foi tudo ali premeditado. Uma líder da entidade, O negro, que é uma uma deputada federal do PCDB, que agora aline alguma coisa, né? Ela já tinha feito declarações contra ele, então tudo foi armado. E a Daniela Mercury até nem falou como ela deveria falar. Ficaram meio puto. E agora o que que

estão fazendo? Estão varrendo. Agora não acharam nada, né? Mas estão varrendo a vida do Edson Gomes, porque fala que ele tem histórico. Eu vi uma pessoa que eu até respeito falando, não, mas se a Daniela Mercury falou é porque tem alguma coisa. É o fim da leviandade você

usar um veículo nacional em rede nacional e falar que uma pessoa tem razão de uma acusação que ela fez sem você ter colocar, tirado a bunda da poltrona para investigar o caso, né? Então veja que que aconteceu no dia seguinte, que que aconteceu? Ah, deixa eu mostrar aqui para vocês. Pera aí. 48 horas depois da Daniela Mércury ser cancelada, começou logo depois já começou a mobilização de do movimento feminista, das pseudofeministas dentro das redações para passar pano para ela e para culpar o Edson Gomes, mesmo não tendo prova de nada, mesmo não tendo caso, né? A única

acusação contra ele foi arquivada 1989. Aí eu mostrei para vocês que que aconteceu. Eu entrei no site da banda e tava lá escrito: "Mas três mulheres acusaram Edson Gomes de violência". Aí quando você entra na matéria, uma das matérias, uma das mulheres, quem é? A Daniela Mercury. A outra, quem é? A amiga da

mulher que falou que ele eh que nunca falou pediu uma protetiva contra ele em 1999. 99, gente, é cautelar que chamava naquele tempo, eu acho. Então, Ag, mais três, que que você que que você infere disso? Daniela Mercury acusou ele de violência, tem mais três acusando ele. Não tem mais três, só tem uma que nunca conseguiu comprovar nada e o caso foi arquivado, ou seja, ele tá inocentado.

Mas a matéria saiu três. E aí, que que acontece ontem, sábado, no? na capa do gente. É é é uma pouca vergonha, cara. É vergonhoso. Deixa eu ver aqui.

Captura de terra. Olha que coisa interessante que aconteceu aqui, gente.

Daniela Mercury revela com exclusividade para o Wall trechos do clipe Cute Love. Baby, é passação de pano nem subliminar não é não. Não cita absolutamente nada. O W fez uma matéria não fala nada de Edson Gomes, não critica ela, não fala nada, nada. É tipo assim, vamos botar um pano para ajudar a nossa patota, né?

Bom, só que isso não acabou, né, lá na na Bahia. Deixa eu ler aqui. Deputado, eu falei até no outro vídeo, né? O que provou essa história assim foi que o baiano ele gosta muito mais do Edson Gomes do que da do que da Daniela Mercury. Aí o canto da cidade sou eu. Tá aqui. O

deputado do PL, Diego Castro na semana passada enviou uma moção de repúdio na Assembleia Legislativa da Bahia, deputado estadual contra a Daniela Mercury. Foi motivado pelas acusações dela. Ela ter insinuado que ele teria praticado violência contra a mulher. Depois pede desculpa ali minutos depois, porque não tem prova, né? Diego Castro alegou que a declaração foi uma acusação grave e desprovida de provas, ferindo princípios como a honra, imagem e a presunção de inocência.

Não, vocês vejam, 24 horas depois, 48 horas depois, o Wall já passando um pano, colocando Daniela Mercury como centro de uma notícia. sem questionar nada não. Agora é o clipe dela. Tute baby, né? Vamos falar do que? Esquece,

esquece. Falsa acusação. É o que eu tô falando. Isso tá não, não é copo Stanley, é um copo extremamente profissional do próprio YouTube. Ninguém tem.

Pouca gente tem. Então vocês vejam, né? Eh, é mais um tijolinho quebrado no edifício da luta das mulheres contra a violência, né? Cada falsa acusação é um um fundamento que é arrancado ali, né? E o pior é que ninguém, nenhum entidade, nem feminista, nem antiracista veio se posicionar para uma mulher branca, rica, descer a lenha num cantor negro.

Se fosse o contrário, gente, fosse o contrário, o Edson Gomes já tava na cadeia essa hora com tornozeleira eletrônica, proibido de se aproximar de qualquer mulher. Então, veja, toda a imprensa ajudando, né, a banda e colocando que tem mais três acusadoras contra ele quando não tem, né, e o Wall passando um pano desgraçado aí. E não duvido que hoje no Fantástico, né, é a militância, gente. Essa militância tá dentro das edações. A Globo News, por meio de sua Line Midl, de outras repórteres lá, é a primeira a divulgar pesquisa fake da Netlab sobre a violência contra a mulher, sobre misogenia na rede social, principalmente.

Eles nem checam, eles nem querem saber, eles nem olham assim: "Não, mas essa pesquisa, como foi a metodologia? Quantas pessoas você ouviu? Quant quantos poster vez? Por que que você escolheu esses posters? Cadê o script da pesquisa? Nada. Eles se jogam, né?

[roncando] Não, insuportável, cara. Caio Castro. Tá bom. Caio Castro não paga. Por que que ele não paga, gente? O cara ganha bem

para [ __ ] cara. Ele deve Caio Castro é um cara que deve ter um patrimônio. Eu vou chutar aí uns R 15, 20 milhões deais. Não tô chutando certo, viu gente? Que merece, né? Ator

já conhecido, fez propaganda para caramba, né? Faz campanha, vai em evento, marca, né? Faz publicidade para marca. Então não vai pagar a [ __ ] do jantar para uma mulher, porque você acha que ela tá Então não vai jantar, gente. Vai, vai sozinho. Vai sozinho. Quando eu não

quero jantar com ninguém, quando eu não quero pagar para ninguém, eu não chamo ninguém para ir. Se eu chamar, não precisa nem ser mulher. Se eu chamar um amigo, isso não vai acontecer. Para vamos sair, vamos tomar uma, conversar, não sei o quê. Sou eu que vou pagar, né?

Agora, mulher que eu lembre da minha vida, eu nunca deixei nenhuma pagar. Não. Ai, porque meem porque não sei o quê. Não, porque eu acho gentil. Primeiro, dificilmente eu vou sair com uma mulher que ela me convidou para sair, né? Isso já não acontece. Então,

geralmente é um acerto, mas por iniciativa talvez minha, né? Não tem assédio, tá? Às vezes a gente vai falar de, mas não vou deixar nem se eu já fui almoçar com presidente de empresa, mulher, por exemplo, presidente de empresa, eu não deixei ela pagar, né? Eu paguei porque eu acho gentil, né? E não é nada, se para mim não é nada isso, né? Eu não

vou almoçar todo dia com alguém, eu não vou toda noite jantar com alguém, tomar champanhe, não sei o quê, que vai prejudicar minhas finanças, sabe? É uma vez cada morte de bispo, ninguém vai morrer. E a Globo aí não tá agora paga a esmola, mas não tava pagando tanto. Ele tem muitos empreendimentos. Não, ele deve ser rico para [ __ ] gente. Agora

não precisa falar isso, né? Agora vê que desagrad você vai jantar com uma mulher, vai lá, pede uma entrada ou carpátio. Eu detesto mais carpátio de salmão. Aí que você vai beber? Ah, vou beber uma perol, vai beber uma caipirinha, não sei o qu. Depois vamos rachar. Gente, não

tem muito sentido isso, né? Eu não consigo imaginar. Eu não consigo me imaginar. Eu tô tentando lembrar aqui se alguma mulher já pagou alguma coisa, eu não deixo. Eu não deixo porque está comigo. Eu assim como eu não deixo

ela andar do lado da rua. Quando tá andando com uma mulher na rua, eu fico do lado da rua, né? Eh, educado para nenhum vagabundo passar, tentar passar a mão nela, né? Encostar, xingar, tentar cobrir para não, né? Mas cada um é cada um, como diria o sábio Roberto Avaloni, uma coisa é uma coisa, a outra coisa é outra coisa. É

uma das frases mais geniais da história, não só da crônica esportiva, mas do país. Ele falou isso por causa da Maria Casadeval, que não nunca pagou essa mulher Maria Casadeval. Uma vez eu falei mal dela no ela foi reclamar lá com a folha. Você acredita? Porque vocês vocês lembram dela? Ela fez

uma personagem aí do Angeli, algum personagem aí de Reborosa, eu não lembro qual era. E depois eu tinha uma pessoa que era minha fonte, sempre falou assim: "Nossa, foram falar com ela para pedir, sei lá, autógrafo, alguma coisa, tratou a pessoa, né?" E aí eu fiz uma comentário, né? Fiz um comentário de [ __ ] agora tá se achando, né, alguma coisa assim. Você acredita que ela foi ligar lá pra Folha, pro dono da Folha, não o Luiz Frias, né, o diretor, para falar que eu tinha sido desrespeitoso com ela? Quer dizer, ela pode ser

desrespeitosa com fã. Eu não posso comentar isso. É esse ponto que a gente tá chegando. E hoje ainda vou colocar aqui ainda eh eu acho que eu vou acabar me arrependendo disso, mas eu vou colocar, não tem como não colocar essa história aqui, gente. Ai, ai.

Ainda hoje não percam. fiz um editorial a respeito disso. Voltou a ser voltou a ser colocado em silêncio. Ele tá proibido de trabalhar, gente. Esse cara, se ele quiser trabalhar alguma coisa, ele vai trabalhar lá no empacotador no sondas, ele vai trabalhar, sei lá, de assistente meu aqui, ele vai trabalhar de iluminador, ele não pode mais fazer a profissão que é dele, que era ser entrevistador. já perdeu um canal, o

melhor canal, mais bem-sucedido, canal dos últimos 10 anos, 15 anos da internet brasileira. Ele já perdeu, não. Ele ia montar um canal, eu mostrei aqui a semana passada, já tá proibido de montar o canal. A polícia federal e o Alexandre Moraes proibiram ele de montar um canal. Ele não pode ganhar nada. O YouTube

avisou ele que ele não pode monetizar mais nada. Por ordem da Polícia Federal e do Alexandre Morais. Ou seja, eu fiz a pergunta aqui, né? O estado quer matar ele, então mata. É melhor matar, né? Se a pessoa, você quer

que o cara morra ainda e ainda morra devagar, sem sem dinheiro, sem nada, ele já perdeu tudo que ele tinha, agora não pode nem abrir a boca. Censura prévia. A gente já tá vivendo uma ditadura totalitária, um uma um totalitarismo judiciário, né? passou de todos os limites, gente. Aí o Monarque fez um um vídeo ontem, colocou um vídeo, falou: "Gente, eu já pedi desculpa. É desproporcional eu não poder

ter um canal, não sei o quê". Mandaram tirar o vídeo também do ar. Mandaram tirar o vídeo dele repetindo que ele já pediu desculpa. Então, se você é a favor de tudo isso que tá acontecendo, você é um verdadeiro imbecil. merece mesmo. E assistam,

assistam o vídeo lá. Eu fiz, eu, eu pensei muito se eu ia colocar esse vídeo no ar, mas assim, é meu trabalho aqui de jornalista falar o que tá acontecendo no Brasil, deixar alguma coisa histórica, se bem que eu posso perder o meu canal por causa disso, porque a gente já tá vivendo esse estado totalitário e ministros do STF não admitem mais ser criticados. Se vocês criticarem, vocês são punidos. Claro, tem que sempre pagar a conta. Tem que pagar a conta. Vai morrer porque vai

pagar. Voltou ao Brasil porque tinha sido, mandaram arquivar, né? Porque o Ministério Público mandou arquivar um promotor, só que o outro lacrador entrou e falou: "Não vai arquivar nada. Ele ainda é um nazista, um filha da lazarento. Tem que perder tudo, tem que morrer. Gente, faz o paredão e mata em

vez de matar o cara aos poucos dele não poder trabalhar. É ditadura, gente, é ditadura. Assistam ao vídeo. Eu fiz a leitura do resumo do ato institucional número 5 militar de 1969. Assistam, gente. Proibido tudo.

E o pior, as pessoas batendo palma para isso, né? Burro batendo palma porque ele acha que não vai chegar no rabo dele. É, não. Depois quando se um dia o Alexandre Moraes quiser me censurar, eu mostro para ele falou: "Ó, eu escrevi aqui, ó, eu te autorizo, Xandão." Tá bom, que vai adiantar isso, né?

É uma vergonha, uma vergonha, gente. Assustador isso. Então é isso que virou, né? E aí a gente tá vendo que não, as pessoas estão com medo de falar, tem qualquer coisa tem medo de falar, porque você faz uma crítica. Nossa, você criticou Alexandre Moraes, você se atreveu a criticar o Gilmar Mendes? Você

foi um vagabundo e foi investigar se a família do Flávio Dino usa carro oficial sem ter direito lá em São Luís um carro do TJ, quando ele podia designar um carro do STF para proteger a família. Então você tem que ser investigado. Vão quebrar a sua porta, entrar se você não abrir e vão tomar seus computadores, seu celular, tudo que você tiver de equipamento, vão levar pra Polícia Federal em Brasília, extrair todas as suas informações. E aí aparece o tal do Messias, né, como eu coloquei aqui. Que delícia, gente, que delícia. Ele me

bloqueou, né? me bloqueou na Jorge Messias me bloqueou no Eu nem gosto de ficar falando: "Ah, fulano bloqueou". Mas é um idiota. Me bloqueou. Só que vou contar para vocês essa semana, vocês não pensam que vai ficar desse jeito essa história do Messias ser rejeitado.

Eu vou falar para vocês, Lula e o PT são extremamente vingativos. Se eu sou rancoroso, imagina eu multiplicado por 100. É isso que é o PT. Eles vão para cima do alcolumbre. Eles vão por alumbre que se dane. Eles vão

para cima de todo mundo. Eu fiz o vídeo aqui, tá aqui. Depois se você quiser ver a história do jogo de traições que aconteceu. Tudo começou com o Lula traindo o Alexandre Morais, né? não só parando de apoiar ele, como humilhando ele em praça pública, dizendo o que que ele devia falar pra população, como ainda dando um certo sinal, né, com a indicação do Jorge Messias, de que o Messias apoiaria o André Mendonça. E o

André Mendonça, se ele tivesse, eu vou repetir, não vai ter delação. E se tiver delação, não vai servir para nada. Tá bom? Você que acredita que o caso master, como eu, né, seria um divisor de, já falei, não falo água, um divisor de excrementos, né? Eh, não vai ser, tá bom? Vai continuar

do jeito que tá o Brasil, não vai mudar nada, não vai ter delação de ninguém. O do Paulo Roberto Costa lá não vai pegar nenhum político, para você ter uma ideia, né? tirando Ibanês e mais uma outra diretora lá, não sei o quê, não vai ter absolutamente nada, né? Funcionário da receita vão ser agora político mesmo, ministro, essas coisas não vão ser denunciadas. E essa semana vai ter começar a ter a o contra-ataque do PT, do governo Lula contra essa derrubada.

Não vão perdoar. O Messias vem sido criado pelo PT para ser isso que ele ia ser. O Messias é um cara que foi começou ali nos anos 2000, quando depois que ele se forma advocacia não tem doutorado, me parece, nunca deu aula também, nunca escreveu nenhum livro. Ele foi criado, né, doutrinado pelo PT para isso, para chegar até o Supremo Tribunal um dia, assim como Tofoli, né? E o que que o Lula pensou, né? Tá no

vídeo que eu fiz aqui agora a pouco, o Lula pensou o seguinte: "Eu vou ter quatro, se eu me reeleger, eu tenho quatro ministros do STF para indicar agora a partir do até 2030. Eu tenho o Messias, que não foi aprovado, tenho o Fux, tenho a Carmen Lúcia e tenho o Gilmar Mendes até 2030, meu último ano de governo, eu vou lá e vou 2017, 18, 19, 20. Isso aí eu vou lá no meu último ano de governo e então eu vou ter a maioria absoluta. Só que o Gilmar foi mais rápido. Uma semana antes da votação, um dia antes da votação, eu contei para vocês, teve um jantar na casa do Alexandre de Moraes que o Columbr tava um dia antes da votação.

Uma semana antes, o Zanin fez uma festa na casa dele, uma reunião, um jantar e convidou algumas pessoas. Foi o Alcol Columbri. Quando Alcol Columb chegar lá, quem que tava lá? O Messias. E aí o Messias ficou o o Alcol Columb ficou muito pé da vida, falou: "Puta, isso aqui é uma enrascada". Pelo menos no jantar na casa

do Alexandre Moraes não tinha enrascada nenhuma. Todo mundo sabia quem ia tá lá, né? E o Messias não tava lá. Então tudo foi um jogo de traições que começou com o governo e o governo perdeu, né? Perdeu, mas vai vir para cima. Podem,

não sei o que que ele vai fazer, mas ele vai vir para cima. O governo tá muito desgastado, tá muito encostado na parede. As pesquisas e opinião tão mostrando, né? rejeitado o governo eh não é aprovado, não tem aprovação, as pessoas criticando. O Supremo também tá sendo muito criticado, tá entrando junto mais o Lula, entra tudo, porque o Lula é considerado também era um auxiliar do Supremo. Então, e agora tudo isso que tá

acontecendo, você vê, estão instaurando, já tá instaurado. O Monarque é o maior símbolo da ditadura de de 2026. Vocês esperem. Isso aqui é o começo. Isso aqui são os primeiros passos. Assistam o

vídeo. Conde de Mirabor. Mirabor. Mirabor. Mirabeal. Eu não não lembro quem foi o

Conrabor. Deixa eu ver se eu já ouvi o nome, mas eu não lembro. Conde Mirabeal. [roncando] O rei Gabriel Riquet. Conde de Mirabô.

Nasceu em Binhon, Mirb, Loret, morreu em Paris. Político, orador francês, uma das mais figuras importantes. Você acha mesmo? Então, defensor de uma monarquia constitucional, destacou-se. Eu sou a favor de uma monarquia presidencial para já fazer uma zona.

Eh, destacou-se pela retórica apaixonada e vida pessoal escandalosa. Morreu em Paris. morrere morreu em Paris pouco antes de 1789, antes da revolução atingir seu ápice. Morrerei em Paris quando já não me lembro. Morrerei em Paris numa quinta-feira como hoje de outono.

Porque hoje, quinta-feira, eu nunca me senti tão só. Bonito, né? Triste também. Se não me engano é Ross Gorostia. Pedra branca sobre pedra preta, se não me engano. Lindo esse. Eu falei para

vocês o dia que eu achei esse livro. Esse esse poema tá dentro de um dos livros do Carlos Castaneda. Era quinta-feira, eu tava sozinho numa biblioteca, achei esse livro, abri nessa página. Quinta-feira que tava chovendo. Vocês acreditam?

[roncando] Falando que eu acredito em. Sério, gente, eu não lembro qual é o livro, se é o presente da águia, o fogo interior, mas tá lá, né? Eh, pedra branca sobre pedra preta. Era quinta-feira, tava chovendo e o poema fala exatamente: "Morrirei em Paris numa quinta-feira como hoje, um dia chuvoso e eu nunca me vi tão só".

Ditadura superficial. Ao eleitoral. Ant Alexandre Moraes vai perseguir todos da direita. A não sei. Espero que não. Quem

é Helen Grace? Ah, ministra, era elegante mesmo, né? Infelizmente nosso partido tem destruído. Que que tem gente já enchendo o saco aqui? Até de domingo os haters vem encher o saco. Eles estão querendo o

quê? Que eu faça uma vida, a sua vida de novo, Messias. Ah, anotem. Se a Madele, avisem a Madeleine Laxo também existe uma possibilidade. Conto isso agora.

Tão comentando que o Messias pode ser indicado para ficar no lugar do Andrei como novo diretor da PF. Tá bom para vocês? Vocês querem censura mesmo, né? me bloqueou porque eu falei para porque assim eu escrevi mesmo, tava lá chorando, ele fica postando assim, não, porque Jesus Cristo ajudou aos seus escravos, para os seus servos, não sei o quê, sabe? Se fazendo de coitado, eh, autocomiserado, autoindulgente. Eu fui

vítima, não sei o quê, né? E depois agora é a negação, né? o horário da negação. Aí eu falei, desculpa, escrevi no Twitter dele, falei: "Desculpa, o senhor eh persegue jornalista. O senhor criou o Ministério da Verdade petista para perseguir as pessoas. O senhor

trabalha em conjunto com Érica Hilton para perseguir a Madeleine Laxo para atrás de outros jornalistas. Ajuda nessa história aí do Monarque, com certeza. Pfendo papel de polícia de de consciência. E agora o senhor vem falar de coitado, graças a Deus. Graças aos céus, ao Pai todo- poderoso, ao poder que rege o destino de todas as coisas, a grande águia, a o arquivo acáo, a os nirmanacaias, graças a Deus que o senhor não vai ser ministro do STF. O Brasil não merece ainda mais

hoje, depois de tudo que a gente tá passando, um ministro do STF chamado Jorge Messias com o seu currículo, com a sua história. Não, ele já mostrou que é pé frio também, é o Micky Jagger da política, né? Porque vai levar o papel do Lula pro Lula ser inocentado ou para ficar livre e é preso. É indicado para STF, toma na toba. Então não tem não é o Mick Jager da política, o Jorge Beias. Agora seria

a grande vingança do Lula colocar ele no lugar do Andrei Rodrigues. Andrei Rodrigues é o outro faz tudo ali do PT, né? Então você imagina o Jorge Messias como o novo diretor da PF, o que que vai acontecer em termos de repressão no Brasil?

Não, nício da justiça é pior ainda, porque daí ele é o chefe da Polícia Federal.

Achou que ele passaria? Já vi coisas. Não tem coisa pior em Brasília? Claro que tem, né? Mas claro, né? Que tem

coisa pior em Brasília. Deixa eu ver que que eu tenho aqui. Vi Gilberto Braga. Deixa eu ver mais. Cadê quantos artistas? Tá, tá indo bem. Hoje

o jornal tá indo bem para caramba. Obrigado, queridos. Muito obrigado. 1200 vivalmas aqui em pleno domingo. Você que está aí almoçando aquele franguinho de domingo, guarda uma quentinha para mim, por favor. Eu tava com saco cheio de frango.

Hoje eu comecei de comer depois de, sei lá, uns se meses que eu uma amiga minha veio aqui, ficou uns dias, ela fez 10 vezes frango, gente. Eu não conseguia mais ver frango, peito de frango, frango escabete, frango com molho, frango a milanesa, frango a cavalo, frango chega, ninguém aguenta mais comer frango no mundo. Aí hoje eu comi de novo. É o Mickey Jagger. Não, acho que eu não acho péssimo quem bloqueia. Ele tem direito

de bloquear. Agora ficar se fazendo de coitado. E eu não posso comentar, sabe? Cara, o cara usou o aparelho do estado para perseguir uma jornalista, né? Para obrigar jornalista a tiar. É um

ditador, gente. Jorge Messias é uma pessoa com um espírito de ditador. Não tem a menor dúvida e tá, o maior prazer dele é criar esses negócios, esses grupos de censura aí. E como eu tô mostrando para vocês, aproveitem o canal, né? Porque eu não sei se canal vai existir um dia. O STF

pode decidir que eu tenho que morrer também na miséria. Talvez não deixe nem eu tocar, né? Se eu virar músico de novo.

Ah, [suspirando] isso é um patrocínio da do slogan. Como que é mesmo? Coisas que a ex-namorada detestava. Ah, [suspirando] a Marlene falou: "Gosta de mim, que eu sou rabujo, adora frango." Eu também gostava de frango, mas é um [ __ ] saco, sabe? Pessoa só faz frango todo dia.

Peito de frango, frango assado, frango cozido, frango escabeche, frango com molho, frango com molho tomate, frango passarinho, frango. Ninguém aguentava mais, né? Isabelita conseguia sentir mais cheiro de de frango aqui. Aí hoje eu voltei a comer o franguinho. E que mais que eu gosto, gente? que não

tem nenhuma sobremesa que eu goste mais do que gelatina com creme de leite. Aquela gelatina, sabe, que fica você faz um igual a gelatina, só que tem creme de leite no meio. Como eu gosto daquilo, gente, desde criança. Almoçou o cará. Cará é uma um tubérculo, né, da família das mandiocas, não é? Eu gosto de cará também.

Cara, é uma abobrinha com consistência, né? É uma mandioca mais macia, uma abobrinha eu adoro, gente, mas não dá para cozinhar abobrinha, né? [ __ ] saco. Você deixa 5 minutos, já tá derretendo. Vira a pasta. Aí tem que fazer patê, tem

que fazer purê de abobrinha. Não comendo que o frik se escreve free ss e fricac. E tem um episódio do Pica-Pau, né, que o cara quer fazer um fricace de Pica-Pau. O Zé Alves falou que eu sou um cavalheiro fofo e ogro. Exatamente.

Filtzeira. Topzeira. Assume essa tua amiga. Não, você fizer vai fazer frango de novo. Não. Pudim de

leite eu gosto, mas pudim de leite tá meio surrado, né? Agora a a gelatina com creme de leite, gente, eu gosto demais. Adoro. Eu gosto de carar. Já fez. Você tem 10 anos também, bobão.

Tubérculo da família. Ericão também é tubérculo. Cala a boca. É [risadas] omelete de abobrinha. Desculpa. Omelete

com qualquer coisa é maravilhoso, né? Qualquer omelete que você faz, qualquer coisa com ovo, tirando quindim, é maravilhoso, né? Só o Kinding é insuportável. Tem carar peixe também, mas esse é vagabundo, né? Fed para [ __ ] Não quero saber de pudim de pão. Cadê a

Terezinha? A Terezinha sumiu, né? Depois que ela ganhou o o perfume, era tudo que ela queria, daí desapareceu. Futrin sempre tem uma amiga invisível. Cala a boca, não dou satisfação para você. Aliás, acabo

dando, né, gente? Eu já vi, eu misturei minha vida completamente com esse canal. É a coisa mais estranha do mundo, né? Eu simplesmente virei a minha vida do avesso, fico contando coisas pessoais, vergonhosas. Eu me transformei naquele que eu apresento aqui, né? Não consigo enganar

vocês. Não. Manjar insuportável, principalmente aquele que tem a mexa em calda. Ahã. Não, manjar, maisena. Então

faz o [ __ ] do mingal de maisena logo. Manjar. Manjar é maisena, não vem com esse nome não. Quindinha é insuportável. Banof. Daí já

começou a [ __ ] Desculpa, mas já começou. É o Bnof. Não, mas o meu pitigator. Não, mas eu gosto mais do prifero. Nós estamos falando de sobremesa de gente pobre do povo. É

gelatina. É bis, é um sorvetinho daqu bom. E já vem com essa [ __ ] de eu gosto mais daquela crost defon com strudel de maçã. Estamos falando aqui do povo chega ao fresco falando de Banof. Cala a boca.

A Terezinha esteve aqui só para cobrar o perfume. Só para isso. Depois ela sumiu, né? Interesseira. Que que é? Tem o hiperfoco. Fala a

palavra tenho hiperfoco. Já começa a me irritar. Alessandra gosta de mim no fim de semana. Ambrosia. Gente, quem consegue comer isso? A

pessoa morre de diabetes minutos depois. Tem gente que não fala ambrosia, né? Fala ambrosina. [risadas] Ol, profiterol já começou com a [ __ ] tá vendo? Que que é? Sorvete de chocolate, sorvete

flocos. É não, gente, sorvete de baunilha. Vou ensinar vocês aqui um segredo que não deveria falar, mas eu vou contar, aprendi com atriz. Sorvete de baunilha, uma bolota. Duas bolotas só. Baunilha

não é para misturar o gosto. Pode ser creme, não, baunilha. Creme de baunilha. Aí vocês vão colocar, rodar três vezes assim, azeite em cima do sorvete. Azeite. Aí vão pegar um

pouquinho, bem pouquinho, de sal e pôr em cima e aí experimentar. E me digam depois o que vocês acham disso. Sorvete de baunilha. azeite e um pouquinho, uma pitadinha de sal. Comam e me digam se é ruim. Não vem com

banof, gente. Eu tô falando de comida do pobre, né? Bananinha, dadinho, geleia de mocotó, vem com banof aqui. Ah, fica quieto. Cural. Cural é

horroroso. Azeite. Falei azeite. Que que eu falei? Ai, mas é azeite mesmo? Não, não é

azeite, é vinagre. Eu errei. Era vinagre. Por que que eu falei azeite?

Que bom. Com palito premiado nem existe mais. [roncando] Ambrosia é doce de origem portuguesa. A que pera aí, fica aí.

Doce português. Tá aqui, ó. Comprei um pastelzinho de Belém.

Hum hum hum. [roncando] Maisena. É maisena. Não tem receita secreta de pastelzinho de Belém. Não, maenão.

Não é ruim, mas tem que ser metido. Falar que não é um creme com uma receita secreta.

fez bolo de banana. Pronto, falou de comida aqui. Nossa, dispara as coisas aqui, né? Banof é coisa de pobre metido a chique. É só um bolo de banana com café.

Pastel de Belém é bom para [ __ ] Você é pobre. Hum hum.

Chegou a Kika. Cala a boca, Kik. Pastel de Belém só é comprado em Portugal. Já falei. Pastel de nata é tudo a mesma coisa, tudo maisena.

Feltrin sugere sobremesa pobre vai comer pastel zinco de Belém. Pastel zinco pão é pitique. Cala a boca. Deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui para falar para vocês. Se vocês merecem que eu faça mais um pouco de jornal.

Esmola da Globo. Já falei. Ah, [grito] pera aí. Tá tendo uma onda agora de Esqueci, gente, esqueci. Vamos ver de novo aqui, né?

Cadê? Vocês viram o que aconteceu, né? O assessor do Genones. Assessor do Janones. Deixa eu ver aqui.

Pera aí. Fica aí, fica aí. Fiquem aí. Vou pegar do Metrópolis emprestado aqui. Sessor de Janones foi demitido, né? Na

verdade chama exonerar, né? Hum. O doce fica melhor no dia seguinte, vocês sabem, né? Não comerem no dia, deixar o doce dormir. Tá falta educação, fica comendo cheia, boca cheia na frente das pessoas.

Vamos olhar aqui o Metrópolis, que que ele publicou. Vamos lá.

Cadê o S? Lula reeleito. Caiu meu do >> banqueiro vocário que cometeu maior crime financeiro da história do Brasil. >> É o [ __ ] Lula reeleito.

>> Interessante. >> Você viu aí a cena? O Cabo Gilberto, ele é líder da oposição, tava dando entrevista à rede de TV, é um palavrão e depois diz Lula reeleito. Foi o que ele falou durante essa intervenção [roncando] quando o Cabo Gilberto falava, conversava com a rede TV Globo News e em nota a imprensa, o deputado afirmou que houve ato de covardia e desrespeito praticado por um servidor da casa. disse ainda que a conduta foi inaceitável no ambiente institucional do parlamento e que medidas cabíveis serão adotadas para que episódios como esse não se repitam. No caso, o Gumoto, quem

disse isso. Então, tá aí, ó, a informação de que esse assessor de André Janones foi exonerado por conta dessas imagens que você acabou de acompanhar aqui no metrópoles.com. Como eu falei, era entrevista do Cabo Gilberto, ele tava falando sobre a derrubada do veto ao PL daimetria, quando houve essa invasão aí do Bernardo e ele disse esse palavrão durante >> é isso aí se chama falta de decoro, mas tá virando moda, né? Ele rodou, ganhava, olha, eu falei ontem 18.000, mas parece

que era 14. Perdeu um belo salário, né? >> [roncando] >> perdeu um belíssimo salário. Ele gosta de Bernardo Moreira, rodou. Não, e teve mais uma. Essa aqui foi mais

legal. Isso aqui eu gosto de ver essas cenas aqui porque agora é mania de ficar interrompendo o jornalista. Luía Vilel, ela deu uma maior cacetada aqui. Cadê? Não, não é esse aqui. Fica aí.

Ah. Cadê a Eloía Vilela? Fiquem aí. Parar de compartilhar. Compartilhar. Eloía Vilela.

Eloía Vilela, reporta. Escute com mulher. Eloía Vilela. Vamos ver se dá para ver isso aqui. >> É, é o pessoal que circula no congresso, que não sabe de nada e que e que fica se intrometendo no trabalho dos outros. de

janeiro. >> Ninguém te convidou para para participar aqui. A gente tá trabalhando, não é do so sobre 8 de janeiro. Você está desinformada, vai ler a lei. O projeto de lei inclui progressão de pena para todos os crimes. Então não tem condição.

>> Ignorante, ignorante atrapalhar o trabalho dos outros, né? Parabéns para Eloía Vilela. Tem que bater boca. Esses caras que tentar arrancar, graças a Deus. Eu não sou repórter de TV, porque se eu tô fazendo uma reportagem, o cara vem tentar arrancar o microfone da minha mão, eu vou colocar um microfone num lugar proibido para menores de 18 nele.

Tô falando sério. Eu vou sair na porrada no ar ao vivo, gente. Ainda bem que eu não sou. Você tá trabalhando, vê um cara se intrometer, berrar no seu ouvido, mas leva uma bofetada no meio da orelha que vai ficar duas hora ouvindo zumbido.

[roncando]

Que que é? Tem notícia da enfermeira que acusou o Magnum Malta? Não, não vi não. [roncando]

Incrível tal Janones não ter sido caçado. Não, e ele admitiu, né, que cobrava. Rafaela Cheepote tá aqui até de domingo. Eu não almocei ontem. Não, não. Essa repórter era do da Globo. É

uma histórica. Luía Vilela tá na história do jornalismo. Por favor, né? Que gente estúpida. Encheu o saco. Isso

sabe repórter a band que empurrou. Eu eu eu sou a favor de qualquer de qualquer jornalista que reaja a esse tipo de coisa. Que que é Carlos aqui? Você é falastrão, né? Fala essa boca cara. Você é o Carlinhos? É o Carlinhos.

Você gosta que te chame de Carlinhos? 50 anos nas costas, mas ainda é o Carlinhos da família. Deixa de ser ridículo. Que filmes eu vi no fim de semana? Vi Diabo Vci Prada e vi Michael Jackson.

Depois eu vou fazer um vídeo do Michael Jackson. >> [roncando] >> tá sempre aqui me prestigiando. É bom mesmo. Não, não é obrigado a ficar aqui. [roncando] O repórter não pode sofrer punição.

Claro que pode. Eu levei uma carcada uma vez do dono da Folha, do diretor da Folha, porque eu contei, eu tinha, isso é 2000, 2001, 2002, 2003, eu tinha um um um como que chama? um sistema de comentários dentro da minha coluna lá que chamava OPS, que era uma coluna, e eu abri um espaço para as pessoas escreverem o que elas queriam, o que elas quisessem. E um cara começou a fazer, eu contei já essa história aqui, o cara começou a fazer bullying com todo mundo ali dentro, né? E ainda ele metade ele fazia bullying e metade ele dava em cima das meninas. Ele

era o garanhão. Aí as meninas começaram, tinha muita gente chama coluna UPS, as meninas começaram a falar assim: "Bota sua cara aí, bota sua cara, você tá falando que você é isso, que você é aquilo", porque o cara se achava gostoso. E aí ele pôs a foto dele lá no, acho que no Orcut. E alguém pegou docut e colocou lá na no sistema de comentário e aí que virou virou alvo, né? Porque era pessoa ridícula assim visualmente falando, né? Não era nada

daquilo que ele falava. Naquele tempo, não tinha filtro, mas tinha gogó. Então o cara falou que era isso, que era aquilo, não sei o quê. E as meninas começaram a tirar sarro dele. Ele começou aí a virar o buliner da do sistema de comentários, a xingar todo mundo. E aí eu entrei numa briga com ele

que eu mandei ele fazer as coisas mais eh pornográficas possíveis com o dedo, né? Ele com a família dele, não sei o quê. E ele mandou tudo que eu tinha escrito pro diretor da folha. O diretor me chamou lá, me deu uma carcada, falou assim: "Você é um embaixador da Folha nas redes sociais". Eu tô falando de 2000 do gente, 2003.

Você não pode fazer isso, você tem que ter paciência. Falei: "Mas o cara me ofendeu aí, tipo assim, só isso. Levei uma bronca e acabou". E aí ele achou que ele tinha a corda arrebenta sempre do lado mais fraco. Cara, você é um [ __ ] babaca. Você vem me ofender. Você vem

ofender as pessoas que são no meu no meu canal, que seria meu canal na gend e daí não aguenta. Você botou tua foto aí. E deixa eu falar uma coisa, eu concordo com as meninas. Você é ridículo. Isso que magoou. Ele pegou, feriu, né?

feria o sujeito. É ridículo. Ridículo. Ainda com um terno antiquado, patético. Saudades de Ops, principalmente de quem é legal, quem irrita. Você parece o Fábio. Fábio

também vive enchendo saco. Que que é? Tô numa ressaca brutal de conhaque Dreier com meu limão, cara. Patético. Quem vai tomar Dreer com limão e mel?

Ã

Conhaque, você não sabe o que é conhaque, rapaz. Eu vou te mostrar conhaque. Fiquem aí de novo. O canal virou a minha vida pessoal também. Fica aí.

>> [roncando]

[roncando]

>> Meu amigo, isso aqui que é conhaque, né? Deixa de ser pobre, Tom Dreier. né?

Não vou mostrar toda a marca, mas é um romeno, gente. Quando me deu vontade de tomar, mas não pode tomar, né? Ao vivo. Pobre vai lá, pobre. Vai tomar Dreier, pobre.

Juan Pablo está a live inteira atacando. Quem é Juan Pablo? Eu não vi esse idiota até agora. Eu até tentei procurar. Cadê Juan Pablo? Com esse nome já mostra que

é ridículo mesmo, né? Ele ele acha que ele é galã porque a família, né? A a mãe gostava de um ator mexicano. Ao que a ele fala que a família é espanhola, mas a família na verdade é mexicana, né? Cadê o idiota?

Eu não tô vendo idiota aqui. Depois eu bloqueio. Ué, deixa idiota. Tá dando, tá dando engajamento, gente. Deixa dar um. Achei o imbecil aqui.

Pronto. Esse Juan Pablo aqui, gente, que tá falando aqui, ele ele teve muita dificuldade em decidir o gênero dele, né? tinha problemas dentro da família também, né, cara? Você não é descendente de espanhol, você é descendente mexicano. Eu adoro os mexicanos, tá? Mas não você,

você não gosto. Então, já tá acabando a live. Então, você já deu o engajamento que eu queria, os cliques necessários. Então, eu posso falar para você agora. Você tá fora do canal, bloqueado.

Shirrion. Pronto, sumiu do canal. Esse daí, gente, ele muda o nome dele. Esse daí é aquele que eu falei para vocês que a mulher trai ele com professor da faculdade. [roncando] Tá 900 pau essa garrafa.

Não, o Juan Pablo, eu tô falando, teve problemas desde criança. Desde criança. A baixa autoestima, né? A a internet foi um tipo um escapamento para ele.

Não é legal, gente, porque ele vem num livro, né? Então, gente burra nunca vai querer abrir o livro para ver o que tem dentro. Conhaque de Alcatrão, São João da Barra. Pai Saraiva para Juan Pablo. É verdade, gente. Ele tem problema, ele tem

problema de autoestima desde criança. Essa pessoa teve, né? E a mulher dele sai com professor, já faz anos, ele sabe disso, né? Aí ela um dia enfrentou ele, falou: "Escuta, você não dá no couro, Pablo, você não consegue levantar mais nada, né? E você acha que eu tenho que ser fiel? Eu ainda estou no auge da minha

vida. Eu ainda estou ovulando. Eu tenho necessidade. Eu preciso de carinho, amor, que você não me fornece. E aí ele teve que engolir isso, né, até hoje.

Então, quando sexta-feira, por exemplo, depois da aula, ela chega sempre mais tarde. E o Juan Pablo sabe muito bem onde ele tava, né? Ele tá com a tromba desse tamanho, porque assim, eles não podem nem fazer mais. O Juan Pablo e a mulher não podem nem ter mais aquela transa da da das pazes, né? Porque não rola mais nada com ele. Então é isso que acontece.

Então o cara se tornou amargo. O que que ele fez? Ele destila o ódio dele, o recalque, as frustrações nas pessoas que ele não conhece na internet, em canais que t engajamento. Ele fica louco com isso, né? Porque inclusive a mulher dele trabalha e ele tá desempregado já faz anos, né?

Ela que sustenta a casa. Então ele não pode falar nada, né? Mas e ela já botou ele para outro quarto, né? A casa tinha um terceiro quarto, o filho saiu de casa, ela botou ele lá, né? De vez em quando ele vai tentar ser carinhoso, mas ela corta ele.

Não dá para separar. Não dá para separar. Eles mudaram de país, ela sustenta ele.

É verdade. Não, não tem nem mais aquela o vucuv do da trégua, né? O chamado que é é um dos melhores, né? Depois você brigar com a namorada, o namorado briga com o namorado, daí eles se agarram de novo. Aquela cena patética que tem em todos os filmes, clichê, né, do casal entrando em casa se agarrando já enrolado no cachicol, fecha a porta ali, já vai começar tudo, né? Aí hora para

trás tá o gato olhando, né?

Não, ele volta, ele volta. Que que é? Bom, já fiz três. Assessor de Janones rodou, já mostrei aqui. Mulher desrespeitou também. Mostrei aqui. Olha,

gente, eu tava querendo que que vocêsão. Isso é bullying com Dom Juan Pablo. Essa mente vai longe. Eu não paro. Eu não paro. Eu consigo passar horas

inventando a vida das pessoas. É, é muitos anos de prática, né? Meu filho é melhor que eu ainda. Meu filho quando pega alguém e fala que é médico, ele destroça a pessoa assim que nem o dia que tava, eu e ele na rua, passou um velho careca num porche conversível. Ele já bateu o olho, eu falou: "Pai, aquele é o urologista Carlos Lacate.

[risadas] Urologista. Você bateu o olho, é claro que é urologista. Quero ganhar dinheiro para [ __ ] Tem um porche conversível. Cabelo grisalho colocado para trás, né? Óculos escuro Riban, uma correntona de ouro aqui no braço.

Você tá vendo a vida do João Juan Pablo? É verdade, gente. Ele não ele não rola mais nada ali. Não tem mais nada. Você tá rindo. Você tá rindo, mas um dia você

vai ser um Juan Pablo também. Um dia não vai rolar mais, né? Não vai ter nenhum nenhuma substância que vai ajudar, né? se ele foi amado. Não, ele foi amado no começo, né? Porque ele conheceu a a

ex-mulher, né? Ex-mulher, porque não tem mais nada ali, né? Agora quando tem festa de família, se bem que eles vão pouquíssimo também, porque ela super ocupada, eh, eles tentam se dar bem, né? Ele chega até perto dela, tudo. O problema é que não rola mais nada, né?

Não rola mais nada. E ela tá no auge, né? Ela ainda tem fogo. Ela ainda tem muito vuco, vou para dar. Você e sua mãe tem essa maneia de ficar imaginando a vida das pessoas. Quais os

benefícios dessa? Não sei. Ganhei. Eu ganhei. Eu gosto de cobre. Eu sempre

gostei de cobre. Eu gosto de de alguns minerais, algumas elementos químicos. Cobre. Eu gosto de eh galena, né? Sou feto de chumbo.

Eu gosto de ametistas, eu gosto de várias coisas. Daniel Lopes tá esperando chamar. Cala a boca. Tá nada. Fala do Pacheco. Arregou. Quem é o

Pacheco? Quem é Pacheco, cara? Quem é Pacheco? Do que que você tá falando, Zé Ruela? [ __ ] o cara vem enchu saco aqui. F de

Pacheco. Lítio não. Lítio não, né? Lítio é bom, né? Bom paraa saúde.

Bom pra saúde mental de algumas pessoas. Precisam tomar lítio, né? Lítio eu não gosto porque o lítio, gente, se um dia pegar fogo no seu celular, acontecer alguma coisa, pelo amor de Deus, jamais jogue água, tá bom? Nunca jogue água, sabe? Joga um pano molhado, nada. Nem pano molhado. Joga

qualquer coisa, um cobertor, massa. Quem é [ __ ] do Pachecão?

Eu fazia chá desses elementos. Não, Rodrigo Pacheco. Que que tem a ver ele com a história? Que que ele falou? Que que é? Eu tenho que saber tudo.

Que que eu sei do Rodrigo Pacheco, gente? Ten oho cristais de turmalina negra e o ouro de tolo. Ouro de tolo chama-se pirita, né? Pirita lembra muito a galena, né? O PBS, né? O for forma

pirita e Galena são parecidos. Eu gosto da pirita também. Juan Pablo fez o giro. Ulisses Guimarãense tomava lítio. É verdade.

Eu vou, eu deixa eu fazer aqui o, tenho que fazer o vídeo aqui. Vou falar sobre o filme do Michael Jackson. Fui ontem, assisti. Não gosto de assistir antes para escrever antes de todo mundo. Eu prefiro deixar, né? Eh, eu,

infelizmente, o mundo mudou. O Brasil tá tão bem que ninguém foi viajar nesse feriado prolongado, não dava para entrar no cinema. que eu fui tentar comprar no sábado, era 1 da tarde, comprar o ingresso paraas 4 horas para ver o Michael Jackson. Não tinha, não tinha, só tinha lá paraa sessão das 8 da noite. Bernadet, eu gosto desse nome. Esses

haters só comprovam sua competência. Não, eles, os haters, eles estimulam que eu fique criando a vida deles. Dona Leopoldina, estudiosa dos minerais. Eu também adoro minerais.

aqui. Adoro, adoro, adoro minério. Todos os minérios. Eu tenho aula de geologia no Senai, né? Por isso que eu peguei odorava. Gostava

da calcita. [risadas] Ó, calcita. Eu não vi o show da Shakira. Eu tava querendo ver se tinha audiência aqui, mas não saiu audiência também. Eh, bom, depois eu falo do filme do Michael Jackson. Só aviso vocês o

seguinte, eh, é o primeiro só, tá? Vão ter vários, tão falando mais de três, né? Então, é só o começo. Não dá para contar a história do Michael Jackson em um único filme, né? o impacto que ele teve no mundo. Depois eu

vou gravar o o vídeo, vou falar sobre tudo isso, o impacto que ele teve no mundo. Eh, equivalente ao de Elvis, equivalente ao do dos Beatles. Eu coloco Michael Jackson, tá ali no topo, não sei o quê. Quando eu falo do Prince, aliás, tem uma cena maravilhosa, mas eu vou contar para vocês só no vídeo. O Michael Jackson falando do Prince no filme. Tá

bom. Fim da novela Imperadora. Eu lá sei. Então tá bom, gente. Então, beijo. Foi

assim o filme do Zico, do John Weiner. João Weiner é trabalhou comigo. Eu trabalhei com ele na Folha [ __ ] fotógrafo. Fizemos muita matéria junto. Ah, depois eu falo do filme do Michael Jackson, tá bom? E eu tenho que ir

embora agora, tá bom? Beijos, passem bem. Amanhã tem jornal de novo às 11 da manhã. Não posso esquecer que amanhã tenho reunião. Tchau, beijo.

Por que não baixou aqui? Eu vou continuar falando aqui. Salvou o meu domingo. Escula do Juan Pablo. É, você gostou, né?

Momento temão para solitários. Não vai embora. Por que não? Eu tenho que ir. João Weiner. Grande João Weiner.

João Winer foi casado com a Alessandra Negrini, então já chega, né? Já tem, mas é um baita de um fotógrafo, gente. Um baita cineasta também. Dois grandes cineastas, né, que trabalharam, que eu trabalhei junto, né, na Folha, que foi o João Winerner e o Diógenes Muniz, né? Mas o Diogógenes ficou fresco, então ele não fala mais.

Eu era o chefe dele, mas hoje não fala mais nada com ninguém. tabela periódica já baixou, já passou de 115, né? Eu acho que ainda vai achar mais elementos químicos. Vão achar um dia o Feltrino, tenho certeza. Tchau, gente. Chega.

Yeah.