---
video_title: "JC - 1ª GUERRA MUNDIAL CONTRA O NARCOESTADO?"
video_id: ZDx_YJ-ac3k
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZDx_YJ-ac3k
video_date: 2026-05-29T15:49:05+00:00
video_description: |

---
Sabia que faz muito bem você sepre preguiçar. Se preguiçar é mais ou menos que nem grosso modo, xixi, cocô, suor, lágrima. O espreguiçar, ele dá uma limpada, né? Por isso que gato fica o tempo inteiro se preguiçando os felinos especialmente, né? Muito do seu problema da coluna, essa dor no ciático, dor que você acha, você que costuma arranger os dentes, né?

geralmente range porque o ombro tá pesado. Então eu tô falando, mas eu não consigo nada disso, tá bom? Eu continuo nervoso, continuo tudo bem. Só tô dizendo que vale a pena se espreguiçar, principalmente quando faz 15 minutos que você acordou. Sejam bem-vindos. Hoje é

sexta-feira, há alguns anos, todo quanto gente idiota ia começar a falar seestou, cestou, né? Vocês pararam com isso, né? Graças a Deus, né? Ficou meio ridículo depois de 20 anos falando a mesma coisa toda sexta-feira. Sexto, né? Cop canequinha

de chope, aquele emoji que tá fazendo festinha. Ridículo, né? Bem ridículo. Ainda bem que vocês pararam, mas demorou, né? Aliás, moda na internet quando pega uma moda não para mais, né?

Eu lembro da história do assim: "Ai, é sobre isso e tá tudo bem". Ah, vai a merda que sobre isso, que coisa ridícula. Daí todo mundo repetia, né? Desculpa, vovó, falei o palavrão aqui, mas é que me irrita isso aqui, né? As pessoas parecem umas máquinas, ficam repetindo as coisas e aí se acham especiais, né?

Eu sou o único no universo. Você é o único ridículo. Um dos únicos ridículos no universo. Seja bom bem-vindo para vocês hoje. Mas é verdade, é um da saco, cara. Essas

modinhas de internet, essas frases patéticas, né? É porque da polí faz o L. O amor venceu. [ __ ] coisa chata, cara. Ainda bem que vocês pararam com as idiotes.

É topzeira. Topzeira insuportável, cara. Eu sei que eu sou rabugento, eu sei que sou ranheta, mas o mundo que me fez assim, porque se o mundo tivesse algum andamento normal, eu não seria desse jeito aqui. Se eu sou disfuncional, é por causa do mundo, é por causa de vocês, né? Mas essas modinhas de internet me irritam frase, né? Fica com aquela

coisa, os desafios, né? Que todo mundo tem que fazer foto igual. Agora tá chegando aí, ó, dia 12 de junho agora. Que que vai acontecer dia 12 de junho agora? Todos os casais que brigam o ano inteiro, tão arrumando encrenca o tempo inteiro, tão [ __ ] um com o outro, não faz vuco, não faz nada, não tem mais sentimento de carinho, posta numa foto amorosa para dizer pros outros que tá feliz. Não tá. A a gente sabe que não

tá, né? dizer, todo mundo sabe que não tá, né? Então, apenas parem com isso, né, de querer mostrar uma coisa. Mostrem-se humanos. A gente tá cheio de problema, né? Tenho depressão, os outros

têm depressão, tristeza, morre pessoa, pessoa desempregada, né? Um país do inferno. E aí sabe as coisas acontecendo, mentira o tempo todo. E você vai ficar feliz, né? Estou enganada ou estava marcado paraas 13 horas? Não, não, tava marcado para

essa hora aqui mesmo. Deixa eu ver se tava marcado paraas 13 horas. Não sei, não dá para enxergar aqui. Deixa eu ver. Não sei. Eu fico um negócio tampadinho

em cima. Não dá para ver. Acho que não. Acho que é 11. De qualquer forma, já começou. Qual o problema? Qual o que que

vai mudar na sua vida? Se tava marcado às 13, você tá aqui agora e eu também tô aqui, né? Que que vai mudar? Cheguei. Ah, fica quieta. Aniversário do

irmão do meu tio e minha tia, ou seja, do seu pai. É isso. Que tal você falar o nome dele que ele é mais importante que você hoje, não é? A tamb tava às 13 horas, lamento. É. chavões, clichês, lugares comuns,

frases feitas. É insuportável. Já comecei hoje. Vamos ficar um pouquinho no final aqui com os membranos, né? Sexta-feira é dia de conversar com os membranos, colocá-los aqui. Então, você que é membro do canal,

membrana, eh, já não dá desculpa, né? Arruma o cabelo aí, né? Faça um rímel. Ainda existe rímel. Blush.

Minha mãe passava tanto blush, quando era criança, cara, ficava parecendo um palhaço. É sério, ficava duas bolotas vermelha. Eu falava: "Por que que ela faz isso, né? Tava escrito 11 horas, então manda ficar quieto." Então daí, então quem vai participar, eu vou mandar um link, vocês entram, eu coloco vocês na tela aqui e eu fico fazendo perguntas, né? Isso

quando é possível, porque outro dia entraram. Não adianta falar que misogenia tinha seis mulheres na tela, tava absolutamente impossível de falar. Eu saí da sala, eu saí, deixei elas conversando, né? Eh, bom, vou começar aqui. Já vou falar sobre, eu ia falar sobre IBOP, que tá acontecendo, sobre o Globalopando, vou falar também, mas mais importante é o que aconteceu ontem na questão dos Estados Unidos declararem PCC e Comando Vermelho como terroristas e outros. A gente tá falando só desses

aí, mas tem outro lá, tem o amigo, não sei o quê, sindicato do crime, tem ou muitos outros. Vamos lá. Eu coloquei aqui, ó, primeira guerra contra os narcostados, porque é a impressão que dá, né? Eu tô fazendo uma análise, isso aqui, eu não sou o dono da verdade, é apenas uma análise com uma pessoa que analisa a história, né? O que dá a entender é que os Estados Unidos está iniciando uma guerra contra os narcoestados. Que que significa o

narcoestado? Um estado paralelo dentro do outros dentro dos outros estados. Então ele pegou a Venezuela, agora pegou Cuba também que tem isso e agora toma uma decisão que afeta diretamente o Brasil. Então me dá a impressão que como não vai acontecer nada lá no Irã, só se for uma tragédia mesmo, né? Porque não, o Irano não vai fazer bomba não. Então

já eu acho que não vai fazer, né? E vai ter vai continuar o establishment, como diz, né? O o situação que tá na no Oriente Médio vai continuar por muito tempo, eu acredito, porque se mudar vai ser por uma coisa muito trágica, né? E agora me parece que ele cria uma outra guerra de verdade que é contra os narcoestados. Porque se você que é o narcoestado? O narcoestado é o estado

vivendo dentro do estado, só que é um estado criminoso. Então o estado mesmo, né, a união, a república, o país, a nação, não ganha [ __ ] nenhuma com o narco estado, porque o narcoestado não paga imposto, não traz benefício, pelo contrário, traz um custo enorme, não só de segurança, mas, por exemplo, na questão das drogas, saúde, educação, infraestrutura. Então, eh eh o estado que não dá nada pro outro estado. Então, eu acredito que o que os Estados Unidos está fazendo agora é iniciar essa guerra, já tá em andamento e o Brasil entrou na guerra mesmo, né? Então agora pode falar de soberania, pode falar do que quiser, mas eh os Estados Unidos tomaram uma decisão unilateral e vai ser contra. Você pode ser contra de

pernear quanto quiser, mas é o que aconteceu. Ah, o Brasil não é uma Venezuela. Será que não é? Será que não é, né? O Brasil tem alguma estrutura assim forte para para ficar peitando decisões unilaterais dos Estados Unidos?

Então, minha eu acredito que eles estão fazendo isso. E aí a gente vai entrar. Como é que o narco estado surgiu nas favelas? culpa do estado. Tudo isso vai começar lá no final do século XIX, quando Princesa Isabel faz a faz abolição, né, do da escravatura e os negros são desamparados completamente de estado e vão morar nos morros e ainda conseguiram um ótimo lugar, né, que é uma das poucas coisas decentes do Rio, que é essa igualdade pelo menos de ver a beleza, né?

Mas então tudo isso tem uma origem histórica. O PCC e o CV não brotaram do nada, brotaram do estado ausente, do estado de séculos, gente, de séculos. Então não adianta você não fazer nada com esse, olha esse essa montanha de casos, por exemplo, isso muitas vezes você não tem saneamento básico. Se você não tem saneamento básico, suas crianças são doentes. Se suas crianças são doentes, elas não aprendem na escola. Se

elas não aprendem na escola, elas se tornam ignorantes. Se elas se tornam ignorantes, você consegue manipular muito melhor o estado. Então, é por isso que irrita todas essas coisas, porque a gente vê o CV e o PCC, na minha opinião, são resultados de estados ausentes. Eu não tô falando que eu sou a favor deles, só tô falando que eles são um resultado que nem química, não tem jeito. Você mistura dois ingredientes para misturar ácido sulfúrico com água para ver o que que vai dar, né?

Então são reações químicas da sociedade. Essa é a minha opinião. E agora fica assim. Ah, e o que que vai acontecer agora? O que vai acontecer é assim, os Estados Unidos vão fazer, primeira coisa que eu acho, vai ter uma devaça financeira no Brasil, no na América do Sul, na América Latina, de todo, eu acho, né?

Porque pessoas, políticos, partidos, eh empresas, qualquer coisa ligada de alguma forma ao crime organizado, vai ter suas contas devassadas. Eu acredito, né? Não tô falando que eles vão conseguir, só imagino que é isso que o Donald Trump tá querendo. E então a primeira passo é esse. Até ter uma operação aqui no Brasil, eu não sei, né? Eu acredito que eles abriram a porta

do inferno. Isso vocês podem saber, né? Então vocês viram quanta coisa tem, né? Então achar que agora vai resolver tudo, né? que uma eleição resolve tudo. É

péssimo. Isso é péssimo. Porque eu pelo menos vejo assim, eu que sou bem pessimista mesmo, eu vejo um país sem futuro nenhum, sabe? Isso aqui não tem futuro nenhum. É um país onde ser o crime compensa, onde você ser desonesto compensa, onde muitas vezes você sóar compensa, né? Onde as pessoas só negam,

mentem, roubam, furtam, não são honestas, sabe? É uma, o problema do Brasil é um problema de caráter, ou melhor, de falta de caráter, né? Eu tô falando de uma maneira generalizada. Tô falando que eu sou perfeito, tô falando absolutamente nada, só tô vendo uma situação que me desanima todo dia. Quando eu acordo, eu fico desanimado de falar: "Puta merda, hein? Que que país,

né?" E por mim, pô, menos porque eu tenho 63, eu já vivi, sabe? Já tem uma coisa, são as próximas gerações que não têm futuro nenhum. Elas não vão ganhar apenas, não vão ter aposentadoria, elas não vão ter nada, elas não vão ter estado nenhum, porque o estado criou uma máquina enorme de corrupção junto também, né, com os elementos do Estado, com o narcoestado. Então agora essa decisão dos Estados Unidos vai afetar pessoas físicas, pessoas jurídicas, né?

ONG, ON, vocês não sabem. Então tem muita coisa ligada aí com crime organizado, porque como vocês sabem, eles têm que lavar dinheiro. Agora vamos lembrar, eles só existem porque o estado abandonou todas as pessoas à margem de sua miséria, né? Não tem amiguinho do Trump. Vamos lá, deixa eu responder umas coisas para você. Não tem essa de amiguinho do

Trump. O Trump não tem amigos. O Trump tem interesses. O Trump tá preocupado. O interesse dele é os Estados Unidos, né?

Ele quer ser imortalizado nos Estados Unidos, não Brasil. Ele tá se lixando pro Brasil. Essa história de achar que a decisão do dos Estados Unidos é tomada simplesmente por questão política contra é também, só que é macro. Porque que que ele tá tentando, que que eu acho que o Trump tá fazendo? Ele tá enfrentando o aquilo que se chamava do fora do São Paulo. Simples. Já tá pegando ali

Venezuela, ameaçou a Colômbia, falou: "Vamos ferrar com vocês, Cuba e pega todo mundo dessa área aí, né? O vê lá Bolívia quietinha, né? Então o que eu acredito que tá fazendo essa luta contra isso que vai acontecer, o que vai acontecer, eu não sei. Mas hoje, hoje dia 29, ontem dia 28 é um antes e depois na história da relação dos Estados Unidos. Claro, tudo pode mudar, gente. Ah, muda. Eu já falei, se

vem um asteroide, matam um, o outro sofre acidente. Sempre existe possibilidades na vida, né? Sempre. Não, o tráfico não é quem tá a mesma coisa o tráfego afeta aqui, afeta os Estados Unidos, porque lá também o governo não ganha imposto, ele não ganha nada com aquilo, com que os traficantes ganham dinheiro. Pelo contrário, ele tem perda ainda do sistema de saúde dele, no sistema de segurança, sistema de fronteira. Ó quantos os Estados Unidos

gasta de fronteira por causa do arquestado. Então acho que eles concluíram, a gente tá gastando tanto, trilhões e trilhões e trilhões combatendo, então vão gastar mesmo e agora vão para cima. do dos centros. Então, que que eles estão fazendo? Em em cima de estados que têm relação com os narcoestados.

Não adianta falar que, ah, fulano era honesto, não sei o quê. Não tem. Os caras vivem de de tráfico de de droga, né? Não tem nada mais lucrativo no mundo, gente, do mundo do que tráfico de droga, né? talvez tráfico de órgão, mas não descompara, né, a quantidade.

Enfim, agora achará, desculpa, achar que foi por causa do Flávio Bolsonaro que tudo isso aconteceu, gente. Ele tá tomando essa decisão desde Venezuela, né? Claro que teve influência, mas é óbvio que teve influência. É óbvio que tem uma ligação do Marco Rúbio com a família Bolsonaro. O Marco Rúbio tem lá os seus suas relações, interessa mais ainda do que o Trump. Mas isso é uma política dos

Estados Unidos. Não foi o Brasil que fez isso, não, né? Pode menos menos, né? Como que as facções vão reagir a essa decisão? Não faço ideia. Não faço ideia.

Porque veja, não vai mexer só com facção, vamos voltar ao que eu tava falando, vai mexer com pessoa física. O crime organizado, ele não é um mundinho eh isolado, sabe? Que tá cercado por uma bolha que só existe, não. Ele tá disparado na sociedade. Então eu eu nunca conseguiram resolver isso. Essa é

a verdade, né? Vamos falar faz décadas, né? desde os anos 60, 70 que começa, né, a questão do do tráfego primeiro na América do Sul, no no Brasil, o tráco só vai explodir ali nos anos 80, 90, até os anos 80, se vocês lembrar, não tinha tráfico, não era assim, não tinha, ninguém ficava cheirando, fumando desse jeito, mas vai afetar todo mundo. Então eu acredito que tá todo mundo, não é só o tráfico, não é só o PCC, nem o CV que estão preocupados com isso. Tá cheio de político hoje que vai tá nem passando, nem Wi-Fi, nem Bluetooth, não vai passar nada ali hoje, né? Muito político, tem

muita ON, ONG, né? Que tem relação com o crime organizado, que é bem organizado, viu? É impressionante, né? A história, o PCC mesmo, tem vários livros. A história é é de um, e tem hipocrisia também, né?

Porque tem aquelas cores, a irmandade, a não sei o quê, porque você é meu irmão, não sei o quê. Depois eles cortam a cabeça, às vezes, né? Briga na cadeia. Então não tem essa irmandade desse jeito, né? Você não vê maçom cortando a cabeça. Não tô compando maçom com PC, tô

falando de grupos esotéricos, por exemplo, né? Eles se ajudam, né? E às vezes eu vejo aí no PCC, você vê eles brigam um com o outro, se divide, subdivide, briga, invade o território do outro, mata o outro. Então um negócio meio, né? Se você quer ter uma uma seita, que é isso que eu acho, uma seita criminosa, você tem algumas regras que cumpre, né, que deveria cumprir e eles não cumprem também.

A Faria Lima. Faria Lima. Deve tá em pânico hoje. Deve tá em pânico, porque essas coisas eh eu sempre falo, né, que a a lavagem de dinheiro, ela só pode ser feita com dinheiro físico. Eu tô errado. Tenho que me

retratar, retificar, porque com o advento das fintecs, que a fintec é assim, você pode, você aí que tá vendo, você que tá apontando aí o Trump, você pode, deixa eu ver como que eu tiro daqui. Sai, caramba. Você pode ter seu banco, você cria seu próprio banco, você cria sua fintec. Então eles inventaram um jeito de lavar dinheiro sem dinheiro físico. Eu tô absolutamente errado. Parei no tempo,

mas muito ainda é lavado com dinheiro físico. Precisa do dinheiro físico. Precisa mais a farinha lima.

Nunca tinha ouvido assidiotícia. É ótimo. Avenida Farinha ali. Ai ai. Ô gente, é demais, né?

Colocar o sigilo de 100 anos na lista de visita para o Vorcaro. É verdade. Não pode falar quem visitou o cara. Não, gente, farinha lima. Ai, muito. É tão triste, gente. É tão

triste que Bom lá. Temos algum hoje? De colocar o sigilo. Dia 28 de maio foi o meu aniversário. Diz papel arroz Silvia e arte. Parabéns,

Gêmeos, né? Nossa, que essa época aqui é de todo mundo que nasceu nesse mês aqui se acha sabichão. Todo mundo. Não, eu não nasci. Eu nasci de Áries, né? Muito mais

Sabichão.

Ó lá de novo. Fal, vamos entrar em política. Vamos, vamos lá. É meu meu podcast. Tava vendo o podcast do meu [ __ ] insolente, o caso Marsmell. Um

episódio sobre você. Cara, não tenho mais saco de ver esse assunto, sabe? Quando eu tiver que cobrir, eu cubro. Vou ficar eu ouvindo a cobertura de alguém do caso Marshmell. Por favor, cara, me desculpa, eu não aguento mais, né? É muito sofrimento do

cara. 6 anos aí desempregado. Não tenho nenhum. Desculpa a seria sincero, mas tem menor interesse em assistir, né? Muito ruim para mim isso.

Eu tenho certeza que você vai entender. Vai lá. Desde quando Flávio Rachadinha, master corrupto, tem moral e procuração por falar pelo Brasil? se ele falou ou não falou, não interessa. Isso não é uma decisão do Flávio Bolsonaro, isso foi uma decisão dos Estados Unidos, do estado norte-americano, do Donald Trump, do secretário de Estado dos Estados Unidos, né, em apoio com certamente ao Pentágono e etc. Então o que você tá falando não

tem muito a ver, né? Você tá entrando num assunto que E aí, alguém acha que ele tem alguma coisa a ver com isso? Pode ter. que é uma coisa dos Estados Unidos, cara. Muito antes de Flávio Bolsonaro. É que foi, começa com Trump,

não começa com Flávio Bolsonaro e acaba com o Trump passando pelo Marco Rubio, óbvio. Vamos lá. Tô ten gente que quer avenida Farinha ali. Sensacional. Então, tão legal e eu nunca tinha ouvido falar. Deixa eu fazer uma queixa agora,

né? A gente tá num país aqui, já fiz, já deu para entender. Então, o que que vai acontecer? Não faço a menor ideia, nem vocês vão fazer, né? Mas a primeira coisa, como eu disse, vai ser, eu acredito, a área econômica. Então,

fintec, ON, pessoa física, pessoa jurídica, empresa de político, né, do não sei o quê, do colega, do primo, do não sei o quê, que montou a offshore, não sei o quê. Esses daí vão ficar hoje, ó, assim. Vamos lá, ó. Vou, já que é para reclamar hoje, vou reclamar, gente. Ontem vai o Tino Marcos. Vamos

mostrar aqui. Vai. Você você abre a internet de manhã, tá? Um cara fazendo cara triste, né? Perdi o meu emprego, tô desempregado, tô precisando numa oportunidade, tô sem trabalhar, né? Aí as pessoas se

mobilizam. Eu mesmo falei: "Porra, meu, como que que eu posso fazer para ajudar, né? Porque eu tô precisando de emprego, não é possível, etc. Vamos até mostrar aqui. E aí, enfim, resumindo a história, no final era a pegadinha, a pegadinha imbecil, porque ele foi contratado pelo porta dos fundos para cobrir a Copa. Quer dizer, para chamar

atenção, tanto porta dos fundos como Tino Marcos para si, né, mexem com o sentimento das pessoas, né? Tem direito de fazer isso, tem. É idiota, é bem idiota. É coisa bem, aliás, o Porta dos Fundos envelheceu mal para [ __ ] Tava vendo entrevista da Clarice, sei lá, Spector, não sei o quê, falando que envelheceu mal. Envelheceu mal porque é um negócio com um lado, né, primeiro, né, não é um negócio com senso crítico, é humor sem senso crítico, é humor com lado. E aí,

sabe, eu vou até mostrar um vídeo aqui que eu houve do meu querido Thago. [ __ ] ó. posto que o Thiago Rocha querido, posta aqui, fala, né? [ __ ] Tino Marcos é um é uma referência, né, do jornalismo, decidiu abrir o coração sobre o atual momento, tá precisando trabalhar, quer dizer, todo mundo sentindo pelo cara e é uma [ __ ] de uma mentira idiota, porque ele foi contratado para cobrir a copa pra [ __ ] da porta dos fundos, né? E toda ridículo, cara. Ridículo. Vocês todos

ridículos. Ah, hã, >> bastante até >> fazer esse vídeo, mas eu acho que chegou a hora. Eu acho que eu preciso abrir um pouco meu coração. >> Patético. >> Há pouco mais de 5 anos eu saí da Globo, pô, feliz da vida. Foi muito legal a

maneira como eu saí. Foi bom demais. Aproveitei muito da família, mulher, a gente viajou, maravilhoso. >> Mas o tempo passou, já são mais de 5 anos, eu tô precisando trabalhar. Então eu aproveitando esse vídeo aqui, >> então acho que o exemplo aqui para mim é o Thago, né? Um cara que tem bom

coração, bom sujeito, conheço há muitos anos aí na área da gente, né? Eh, tem uma qualidade, um cara que não nunca puxou o tapete de ninguém, nunca puxou o tapete de ninguém, pelo contrário, né? Tem bom coração, vai aí, faz um post e é mentira. O cara tá fazendo propagandinha, clickbait para saber que ele arrumou um empreguinho e vai trabalhar na [ __ ] da porta dos fundos para fazer a cobertura da Copa. Cara, isso é baixo, é baixo, é pequeno, é pequeno, né?

Fazer as pessoas ficarem preocupadas, né? Um [ __ ] cara bem-sucedido, cheio de grana, hein? Milionário. Milionário. Tino Marcos é milionário.

Muito milionário. Não é pouco, não é? Ai, tem um milhão. Não é milionário, né? Fazer esse papelão, cara, só para chamar atenção.

É, vai, vai logo. Assina com a EBC também. Já tem lá quem já não tem. Todo mundo da esquerda lá. Vai ele também para lá.

Clar. E se foi mulher, não sei. Eu sei o quê? É, eu sei que ela deu uma entrevista, falou: "Deixa eu ver aqui o que ela falou". Ah, é porque Claris Falcão, né? Aquele Spector

Falcão envelheceu mal. Envelheceu mal. Irrita, me irrita porque assim, para mim, humor de verdade é esse humor que eu vejo, né? Eh, os politicamente corretos. É contra todo mundo, cara.

Você fazer só humor crítico, ácido contra um lado, cara, só mostra que você é uma pessoa absolutamente parcial e não merece a confiança na na profissão que você que você faz, né? Você vai acreditar por é que nem um músico que usa playback, né? É uma boa comparação mesmo. Bom dia, Oceanirra Lino. Ai, pronto. Deixa eu ler aqui. Chegou o

primeirotrinho. Você tá assim porque ninguém contratou você para combinar a Copa. Veja uma inveja. É porque você é pobre de espírito. Você não sabe, não me conhece. Eu odeio futebol. Eu não vou

cobrir nem se mandar de primeira classe hotel cinco estrelas. Cobrir Copa do Mundo, mas nem [ __ ] né? É que você é pobrinho, então, né? Você certamente aceitaria qualquer coisa, né? Até por prato de comida para ir cobrir eu não. Eu não aceitaria nem dinheiro,

não. O Tino Marcos é um cara rico, bem de vida, cara. Tem cabeça, sabe? Investiu direitinho. Santa Cruz do Sul. E daí? Que que tem a

ver? É, todo mundo vai cobrir a Copa. É verdade, né? Nossa, meu sonho cobrir a Copa, sabe? Passar aqui um idiota 50 dias correndo de um lado pro outro, dormindo 1 hora e meia por noite. Eu

nunca fiz nenhuma cobertura intensa, né? Eu não sei que é isso. É meu sonho. Prefiro 1000 vezes cobrir uma guerra. Pelo menos alguma coisa, né, que tem relevância. Copa do Mundo. Ah, me poupe.

O Beiçola também. Farinha Lima. O Beiçola também tava mendigando emprego e fez algumas pontas no Porta dos Fundos. É, não. O cara vai por prato de comida.

Feio. Feio. Horrível isso daí. Horrível. Foi feio demais. Pera aí. Fiquem aí.

Um gigantesco paredão verde com mais de 800.

Pronto. Voltei. Momento do Daniel Lopes. Não, mas boa sexta-feira ao nosso querido e mitológico Daniel Lopes. Eu fiz o vídeo ontem aqui. Eu quero

saber. Não mentam. Para mim não tava sem som. Eu desliguei o som. Eu não tava falando nada.

Eu quero saber a verdade aqui. Ih, chegou aquele avatar carequinha lá. Ai, pronto. Eu não quero mentiras, eu quero a verdade. Quem aqui tá colecionando as malditas figurinhas da Copa? Não minta para mim. Não minta.

Abra o coração. Não adianta enganar os outros. Seus vizinhos vão saber. E os vizinhos podem assistir o programa aqui depois contar a verdade. Quem tá colecionando as malditas figurinhas da Copa, porque é assustador. Eu não

consigo, eu tenho que mudar o o algoritmo do Instagram por causa da quantidade. Deixa eu ver se chegou alguma notícia exclusiva. Não, não chegou. A quantidade de gente reclamando. Estou comprando figurinhas pro meu neto.

Pronto, menas. Desculpa sua rapada. O neto não pode nem chegar perto do álbum. Sai, sai, sai, sai. Enzo.

É meu álbum. Depois você mexe. Ele vem falar que tá comprando pro neto. Não engana ninguém. Meus filhos estão Eu também nunca, fiz.

Nunca goste. Graças a Deus. Tem uma coisa que eu escapei na vida. Eu já quis muita coisinha de moda dos outros, né, que os outros tinham, que nem uma tonca, por exemplo. Meu sonho era ter uma tonca, mas figurinha é uma coisa que eu nunca me interessei.

R$ 7 o pacotinho. São as palavras agora da moda. Pacotinho de figurinha. É para um amigo. É, colecionou a Copa de 82. Copa de 82

era do pingpong, não era? Chiclete pingpong. Sete conto a figurinha. Ah, eu fiz isso daqui, então. É, é o Brasil. Quer ver por que que é o Brasil?

Tá comprando o quê? Pro meu afiliado Enzo. Sei. Estou. Bom dia. Olha aqui. Rótulo. Deixa

eu ver se eu acho. Há vergonha, né?

Não vai tá aqui. Tá sumindo umas fotos agora. Ah, não tá aqui. Bendita. As pessoas estão roubando o mercado, gente.

As pessoas estão roubando os mercados, roubando o o rótulo das coisas, porque tem figurinha no rótulo. É o brasileiro. É o brasileiro que reclama do mundo, né? que fala que tá tudo vai torcer paraa Alemanha. Cinco álbuns na com copa na sei lá o que você tá falando, cara.

Vem com sete no pacote. Que que é uma tonca? Tonca é com K. Escreve aí, vai aparecer. É um, era um triciclo rebaixado, a gente fazia umas curvas, um pneu ultra resistente, não faz mais aquele plástico, né? Aquele polímero que

se fazia uma tonca, por exemplo, o pneu você podia descer a lenha nele, no asfalto, esmirilhar, não estragava o plástico, era resistente. Não existe mais brinquedo igual tonca. Eu tive também uma fórmula C. Alguém teve bicicleta aqui? Todo mundo tinha aquelas bicicletas calói mais que tinha um bagageirinho atrás, né? Eu tinha uma

fórmula C. É a mais bonita da rua. De acordo com as estatísticas. Não, eu vi que pode chegar a 7.000 1000 até para completar, mas a a verdade vamos voltar aqui, vai chega, deixa eu falar um pouco. As pessoas não estão aguentando

mais porque assim, a quantidade de erro que aconteceu nesse álbum, as pessoas estão perdendo dinheiro. Gente que já tinha pregado 148 figurinhas no álbum, descobriu que da página 73 ia para 81, sabe? O negócio perdeu todo o álbum. O outro que já tinha preenchido quase uma porrada do álbum, descobre que tem duas vezes o Egito. Faltou Portugal, faltou.

É um negócio meio, sabe, os caras tiveram 4 anos a tal da Panini. Aliás, você não sabe a história da Panini, né? Parece começou na Itália com uma uma banquinha de jornal. Aí numa década aí, sei lá, de 70, 80, parece que foi 70 no México, decidiram começar a fazer uma parceria. Aí depois eles fizeram com a Champions League, perderam, fizeram com, não sei, NBA, perderam, tem um monte, né?

E eles tiveram uma dificuldade muito grande no final dos anos 90. Diz que estavam no a corda no pescoço e foram salvos por Pokémon. Pokémon salvou a Panini da falência, mas os caras não aprenderam, né? Então tudo errado, gente. A mulher mostrou, ela abriu na frente assim, acho que uns 20 pacotinhos. Os 20 vinham com duas

figurinhas iguais. Duas iguais. Duas iguais. Sempre iguais, gente. [ __ ] picaredagem, cara. Aí aumentou 220% as

queixas no reclame aqui. Estão abrindo investigação aí no Ministério Público. Essas horas que o Ministério Público tem que fazer alguma coisa, né? E não ficar perseguindo a cantora porque trocou e manjar por Yeshua, né? Agora sim devia fazer. Uma empresa que tá prejudicando a

economia popular. Agora sim tinha que fazer alguma coisa, né? É muito dinheiro. Vamos lá. Desanimei com esse país aqui, gente.

Pera aí. Que que é que está álbum da Copa da Panini? Ah, não sei o quê. Pera aí. Ai, como cansa minha.

Tenho 4 anos para fazer o álbum e ainda faz errado. É, não, salvou. Salvou a Panini. Pokémon tirou a a Panini do Ralo. Ela se tornou uma empresa lucrativa por causa de um produto, né?

Mas você vê, foi abençoada e ainda assim tava quebrada tendo a Copa do Mundo, tendo Champions League, tendo campeonatos aí da NFL. É uma questão, os caras nasceram para isso. Tudo bem, então existem desde os anos 50, né? Admirável, né? 70 anos aí de vida, mas tá fazendo as coisas errado, né? E não aproveita, Deus cansa uma

hora, né? Porque te dá uma bênção que foi Pokémon, te dá outra. Ah, e outra, que que tá acontecendo? Eles perderam a exclusividade, perderam, perderam os álbuns. A partir, parece que 2030, Panini não tá mais na Copa. Acho que até

a próxima Copa ela fica. Depois acabou. Eh, a FIFA desistiu dela, assim como muitas outras ligas, né, essas de futebol americano, basquete, futebol europeu, também cancelaram com ela. Então, tem mais um agravante, né, para tudo isso tá acontecendo, porque se ela enrolar aí por 4 anos, mais 5 anos, porque o que ela tá fazendo é gente que comprou em janeiro. A mulher dona da loja, ela comprou em janeiro porque ela revende, né? Ela vive disso, ela tem uma

papelaria. Ela tem o registro lá que ela pode vender álbum. Isso além de não dar muito lucro, mas ela tem que vender porque o cliente Aí ela falou que comprou em janeiro e no dia que ela é avisada, olha saiu para você aqui da empresa hoje vai chegar aí à noite não sei o quê. Ela descobre que um dia antes o supermercado do lado da casa dela, do da loja dela, já tava vendendo porque recebeu antes que ela. Vai, deixa eu ver. Álbum da Copa Panini,

reclamações. Vamos lá. Deixa eu tirar vocês aqui de novo. Que que a mulher tá reclamando? A doutora Simone César. Vamos ver. Tá todo mundo

furioso. Tudo bem. Eu eu sei. Ó que bonitinha ela. Aquele bonequinho lá de trás. Ela colocou porque a cara dela.

Ai gente, que bonitinho. Não é o o funco? É ela. O funco. Que bonitinho, gente. É a cara dela.

>> Eu tenho uma reclamação para fazer. Toda vez que eu abro o pacote de figurinha, ele faz um barulho estranho. Ó, >> Simone, eu não acredito que você tá dinheiro com figurinha de novo. >> Isso é ótimo, cara. Ah, a Panini tá enfiando um monte de vídeo aí para tirar as queixas, tipo assim, tá jogando conteúdo aí, né?

>> Reclamação para fazer. Olha só, >> mesma coisa, mesma coisa. Tá vendo? Figurinhas, golpistas também tem entram em campo. Ah, essa menina eu mostrei ontem, né?

Vamos ver a menina aqui. Muito sábia e muito boa essa menina de de vídeo, viu? os pais, só para avisar aí. Aí descobre que a menina tem 30 anos. Não, ela é muito boa. Essa menina

>> tá com um problemão depois do anúncio oficial da convocação da seleção brasileira e vai fazer uma atualização da coleção das figurinhas. Então você fã do Neymar pode ficar tranquilo. Muito provavelmente vai ter figurinha do camisa 10. Sim. O que acontece é que a Paninha, >> o que acontece é que as pessoas já compraram o álbum. errado

que não tem o Neymar, né? E aí o que que vai acontecer? Vamos soltar um outro álbum com o Neymar e aí o Neymar é cortado na na semana que vem. É isso que vai acontecer. >> Lança o álbum da Copa do Mundo.

>> Gente, menina, ela é repórter do Estadão. Gente, que coisa. Parabéns, hein? Caramba, parece uma menina de 12 anos, 13, 14. Já pensou essa moça quando ela tiver uns 60 vai parecer que tem 30?

Gente, eu achei que era uma menina >> antes de sair a convocação oficial. Então eles não sabem ao certo quem vai e quem não vai. Essa escolha é feita com base em diversas estatísticas. >> Mas esse ano aconteceu um erro histórico. >> Foi o menor índice de acerto da Panini com a seleção brasileira em 40 anos.

>> Não só isso, parece que esqueceram a seleção da Mongólia. esquecer uma seleção aí várias, né? >> Olha só, tem 13 nomes que Carlo Ancelote anunciou e que não estão no álbum. E deixar alguns nomes como Neymar, Hendrick e Hayer de fora da coleção, deixou alguns torcedores bem bravos com a empresa e >> bravo. Tá todo mundo furioso, gente.

Cadê? Já chegou o álbum da Copa Digas Básicas. Atenção para não cair na enganação. Brasileiro reclamando do preço da gasolina e fazendo fila para comprar a herança dos meus filhos no futuro. Essas figurinhas tudo amassada que não vai conseguir classificação nem de três lá, né?

O problema não é figurinha, o caráter a molecada tudo roubando os rótulos por conta aqui. Muito bom. Vamos lá. dos rótulos da Coca-Cola nos supermercados brasileiros. Aqui é Brasil, é a ação conjunta da Panini com a Coca-Cola teve uma ação global. Países

como Estados Unidos, Canadá, países da América do Sul, como a Argentina, não teve relatos até agora de pessoas roubando os rótulos da Coca-Cola. Mas aqui, aqui é Brasil, meu amigo. Aqui nós temos um problema estrutural de caráter, de mentalidade ruim. Levei vantagem, né? Esse é o problema, cara. Esse é o

problema do nosso país, não é somente o político lá, >> não. O político é a consequência disso, né? >> Ladrão e corrupto que desvia milhões. O problema está na falta de ética e moral. >> Olha, gente, o que ele tá falando é o Não só é verdade, assim, a pessoa que rouba um rótulo, você acha que ela não roubaria 1 milhão?

Então veja como é é tem hipocrisia no Brasil, né, de falar sobre honestidade. A pessoa que reclama do político corrupto ou do PCC ou do CV é aquela que rouba rótulo da Coca-Cola para fazer o seu álbum, né? É aquela que não devolve o troco errado, né? Caixa dinheiro na rua ou carteira não devolve, né? Sabendo que tá lá o dono, né?

estrutural que nós temos no país. Você acha que esse político que rouba milhões não roubaria também figurinha de R 1 do Rótulo da Coca-Cola? Então, e essas pessoas que estão roubando o rótulo, será que se tivessem a oportunidade, não também estariam desviando milhões? Filmagens, vídeos de mães roubando o rótulo com o filho pequeno do lado? Então ele já está sendo ensinado como levar vantagem. Que coisa triste isso.

Mas o meu problema aqui não é agora com o Brasil, tá? Brasil, nós temos que votar melhor. Um povo que não sabe nem escolher seus governantes. É o que acontece. Agora, que essa é minha pergunta pertinente a esse vídeo aqui.

Aqui você está se treinando. Como assim, Luciano? Cada vez que você faz uma coisa e quanto mais frequente você faz, você está se treinando aquilo, criando casca para aquilo. Você está ficando melhor naquilo. Então, por exemplo, essas pequenas delitos, pequenas falhas de integridade, você está se treinando a elas. Então, cada vez que você faz, você

sente menos. De tal forma que é completo. Hum. É, o que ele tá falando é sobre a mecanicidade humana. Na verdade, como o ser humano é uma máquina cheia de defeitos, ele se anestesia por fazer o mal. Então, é

aquela história que eu falei para vocês uma vez que um cara que eu conheço achou uma carteira, tinha qu isso faz 20 anos, R$ 400 e tinha os documentos. E eu perguntei se ele devolveu a carteira, falou: "Devolvi, claro." Eu falei: "E o dinheiro?" "Ah, eu também não sou idiota, né?" né? Então é o meio caráter,

a meia honestidade, né? Você se anestesiar para poder fazer uma coisa errada, ah, ninguém vai perceber. Ou então dá uma outra desculpa, né? Ah, se eu não roubar, alguém vai roubar, então que seja da minha família, que seja meu. É exatamente isso.

>> Exatamente natural. E cada vez você vai aumentando a falha de integridade, o delito. Quando você tá fazendo alguma coisa, está falhando com a sua integridade, três problemas acontecem. Primeiro, Deus tá vendo e a justiça divina, ela nunca falhe. Segundo, você está vendo e você está se treinando a esse tipo de coisa, como eu acabei de falar. E terceiro, pode ter alguém

vendo. E se tiver alguém vendo, a sua reputação vai por água abaixo. >> A pessoa não tá ligando para isso, né? Pra reputação. Ela quer se dar bem. Ela

quer se dar bem. Por isso que é a história, né? Quem rouba um rótulo, né? Mas se tiver a chance de ser corrupto, se tiver a chance de receber um dinheirinho do Vorcaro, né, de alguma entidade, se puder fraudar uma licitaçãozinha, se puder prestar um servicinho aí pro governo e tirar um por fora, né, fazer uma corrupçãozinha, então não adianta ficar atacando, né, só PCC, você vê que em menor escala, né, em termos de escala, eh, Eh, uma quantidade enorme de brasileiros são pequenos PCCs e CVs, né? Estão fazendo um estado por conta própria, né?

Não, câmera é de menos. Câmera é o de menos. Não pode nem mostrar os cara. É a mesma coisa que eu falo, né?

Que mais? Deixa eu ver aqui

que é isso. Prestar um serviço desse vi é ir no mercado com o filho para roubar rótulo da Coca-Cola, né? É, tem gente chama isso de expertise. É verdade. Todo mundo faz isso. É sempre foi assim.

Não. E e além de toda essa história aqui, tem a o outro lado da história, né, que é o fornecedor, por exemplo. Então, o caso da Panini é sei lá qual o melhor, é o six, o number of the six, o melhor álbum. A ocasião não faz o ladrão. Tem uma raiva dessa expressão. A ocasião faz o

ladrão. Achado não é roubado. Eu fico louco quando eu ouço alguém falando isso. Ai, achado não é roubado. Se tá o nome da pessoa lá é roubado, sim. Ô

canalha. Lucas 16:10. Já estamos usando a Bíblia aqui, como eu sempre comento, o Fé da Van não pode divulgar a cara dos pilantras roubando a loja. Nossa, mas é o dia inteiro, né, cara? Eu nunca entrei num avan. Acho que Ribeirão

Preto, né? Tem aqui em São Paulo, não sei se tem. Eu vi lá tá foi proibido, né, de mostrar a cara dos dos ladros. Ah, vamos lá. Que mais?

Ah, é, eu ia falar da Clarice Falcão, né, que falou que que envelheceu mal entrevista ao podcast por trás da porta. Ah, já passei por isso, não vou voltar a falar disso aí. Pronto. Claro. Falcão ainda não é aquela que canta as musiquinhas. Aliás, o pão

de açúcar que que né vocês estão cheio de problema lá na bolsa, né? Vocês estão meio com o pé na cova, tá? Com o bico do corvo. Vamos ver como estão as ações. Vamos aproveitar e fazer uma uma rosqueta de notícias.

Uma rosqueta de notícias. Deixa eu falar uma coisa para o Pão de Açúcar. Eu sei, vocês estão com um monte de problema aí, né? Todo o varejo em geral tá no bico do corvo aí, né? Ó, fundo da garrafa. Olha aqui. 5 anos.

É uma história de de um uma empresa vencedora, né? Dá para perceber. morreu o a Bíblia Dinizes. Olha aí o que aconteceu. Se bem que tem muita coisa aí que origina quando ele tava vivo ainda.

Então vamos lá. Grupo Fond. Um dos motivos, tenho certeza, são essas musiquinhas insuportáveis que vocês tocam no supermercado, porque não só vocês tocavam Clarice Falcão, como vocês começaram a fazer concurso para escolher cover da Clarice Falcão e musiquinhas cover. Você está tão feliz aqui comprando no Não tá feliz [ __ ] nenhuma. tá tudo caro, a música irrita, cansa. Então, uma boa parte

dessa decadência das ações aí de vocês, fora a má administração, é a [ __ ] dessas musiquinhas, né? Porque eu, por exemplo, eu entro, começo a ouvir que faz, já quero sair correndo dali, fico o mínimo possível. Eu prefiro comprar aqui do lado da minha casa que tem um mercadinho que toca gospel, fica tocando riong. Michael Smith, né? As pessoas são super simpáticas e não fica disse Falcão tocando violãozinho, chakundum, né? Isso aí

chama música. A gente chamava isso de Chacundum, que aliás, né, vocês já repararam, né, que tem uma moda aí umas cantoras, uns cantores, umas bandas que fazem arranjo meio bossa nova de tudo quanto é música. Ouvi outro dia smoke on the water do the de purple mas tudo bem né? Ela deriva de um sambinha até. Mas a pessoa tocando eh burn com chakundum todas as músicas.

Pega Phil Collins, pega Os Osborne, Diris Straights, tudo que você imaginar acaba virando um chakundum, um sambinha. Eu queria saber quem que aguenta isso. Vamos ver como está. Bovespa hoje, pelo jeito tá Bovespa hoje, ó. Motivos da queda, provavelmente, né?

E Bovespa, nova queda, segunda seguida da Petrobras, porque a Petrobras segurou dois anos o aumento, né? Aumento a gasolina. O quando certo deveria ser, né? Agora que aumentou a gasolina, né? Petróleo, inflação pressiona o mercado e Bovespa em dólar e dólar cai hoje.

Dia de alta volatilidade. Não, isso aqui é agora. Vamos pegar Vespa na última hora. Cai 1% com decisão do Zec. Olha, deixa eu falar para vocês uma uma coisa assim, tá tá sendo afirmado isso, né? Por causa

disso, não dá para ter essa certeza, tá? Não existe essa certeza que a bolsa tá caindo por causa da decisão do governo do Z. Não dá para provar isso, tá? Isso é sempre uma ingerência, uma elocubração. As pessoas vendem como se fosse uma certeza, mas não dá para ter certeza dentro do do mercado de ações, principalmente fazendo uma matéria depois de uma hora que o mercado tá aberto, né? Você não sabe ainda, né? tem

que analisar todo o mercado asiático. É bem complicado. Provavelmente tem influência, mas não é assim por causa disso, né? Não dá para se afirmar categoricamente. E aí todo mundo fala a mesma coisa, né?

Com PCC V na mira, guerra. Não, não tem um monte de coisa envolvendo. Tem esses números aí. Semana passada divulgaram aí que o Brasil agora atingiu o IDH dos países mais evoluídos do mundo. Gente, gente, isso é o Márcio Pochman que inventou essas coisas, gente. Vão ter

que desmentir todas essas histórias. Não acredito num número que o IBGE divulga a imprensa forçando a barra sem explicar que esse DH é outro que foi inventado pelo cara. Não tem prova nenhuma disso. Não tem prova nenhuma do que nada do que o IBGE tá fazendo. O cara criou um IBGE paralelo, tem pedido no Ministério Público para tirar o cara do cargo dele.

É manipulação insuportável. Não dá para acreditar. Gente, eu cresci dentro do jornalismo com IBGE, SEAD e die, sabe? Cobrindo números de sindicato, número de economia. Era outro mundo, gente. Você

via qual que era a metodologia das coisas, sabe? Quantas matérias eu não fiz de de BGE, de dies Hoje é uma vergonha. Como é que você pode dar uma matéria dessa, falar que o Brasil tá no índice dos países mais desenvolvidos? Ah, faça-me favor. Vocês pensam que a gente é idiota, né? Não somos idiota.

Uma parte é, mas eu não sou, né? E quem tá aqui assistindo também acho que não é, mas idiota. Ninguém cai nisso, cara. [ __ ] Vamos lá. Bitcoin. Hoje também

ninguém mais fala de Bitcoin. Bitcoin sumiu do noticiário já faz um tempo. Espero que volte, sinceramente, né? 72. Chegou a 72500.

Tá menor. Deixa eu ver do ano. Não, o ano já chegou a 63, né? Esse ano já caiu 16% Bitcoin. Estranho. Que tem a Clarpector.

Pronto, chegou aqui, ó. Com Augusto Curi. O Brasil vai mudar. Claro, é óbvio, né? Tudo vai mudar, né? por causa

de um candidato. Então o país vai mudar, de repente todas as crianças vão ter saneamento básico, né? A educação vai bombar, o SUS não vai deixar mais as pessoas morrerem na fila esperando fazer exame, né, de tomografia quando a pessoa tem um câncer, tudo vai resolver. Augusto Cúrio, o Flávio Bolsonaro, é o Lula, todo mundo vai resolver. Todo mundo vai resolver. Gente, vocês

tem que ser muito anta, cara. Eu não tenho paciência, cara. Você vai falar o qu com a pessoa, né? Ai, Felrinho, vai fazer o quê da vida, então? viver, ler livros, estudar, sair, conviver com a família, amar, comer, andar, viajar, fazer o possível para você fazer, ter uma vida normal, porque o governo vai interferir na sua vida de qualquer jeito.

E já vou avisando para vocês, esse ano aqui vocês fizeram declaração de imposto de renda, tudo certinho. Eu tô tendo que arrumar aqui porque eu esqueci um negócio de 17 anos atrás. Não, não caí não, na malha. Mas por causa de uma pessoa que eu gosto muito, eu vou ter que fazer umas coisas assim. Gente, arrumem a vida financeira de vocês. Tudo

que for cadastro de prefeitura, tudo que for imposto de estado federal, arruma tudo, gente. Não deixa o problema, porque eles vão pegar todo mundo qualquer coisa, mesmo você que é uma pessoa que paga imposto, faz tudo certo, você pode se dar mal. Esse ano aqui é o último que é para ajeitar. A partir de 2027, o estado vai fungar no seu cangote e vai fazer uma outra coisa que eu não posso falar com você porque tem crianças assistindo esse vídeo. Mas imagina uma pessoa que ela tá no seu cangote, que que ela pode estar fazendo? O governo vai colocar o grosso

mesmo em vocês a partir do nós, né? arruma tudo, gente. Não fica devendo pro governo. É muito melhor pagar tudo. Você cair, a sua vida vira o inferno.

Boa pergunta da Thaísa que o que fazem com a Coca sem rótulo? Será que alguém compra? Eu compraria. Tem que baixar o preço, né? Ah, baixa o preço.

Fátima acabou de assar $ na Quinta Avenida. Aí ela baixou para pegar. Aí era um golpe, o cara pegou, levou a cardia. Tô brincando, Fátima, mas toma cuidado aí nesses lugares, né? Diz que aqueles personagens fica Mickey, Pluto ali para você fazer foto ali na quinta avenida, diz que é o é o umbral do inferno. Diz que você tem que se afastar

deles correndo. Se eles pegarem no teu braço, tua vida acabou. Você vai, eles vão arrancar dinheiro de você de um jeito, de outro. São agressivos. Toma cuidado, pelo amor de Deus.

Gastar R$ 60 ir até Osasco para conhecer uma van. A van tem na Praia Grande. Faz tanto tempo que eu não vou na Praia Grande,

a Rosqueta. Vamos ver que tem notícia aqui. Ah, vamos ver o que tem notícia no meus colegas de televisão. Fique com a gente. Apelo de Gil do Vigor e Tati realmente trouxe bopedo mais você de novo essa história. Vamos lá. Quem

ama cuida. Fagundes gravou oito cenas. O Fagundes anda de andador, né? Virgínia foge ao ser

Alves aceitou ficar de Langerry a tiazinha porque tinha dívida desconfortável. Olha, eu cobri a história de Susana Alves. Você me desculpa, você não tava nada desconfortável. Você ganhou muito dinheiro com isso. Se fazer apresentação, ganhou dinheiro demais para fazer presença, evento, despedida de solteiro. Então não vem agora falar

que você tava desesperada por isso que você fez, não, né? Tudo bem, você mudou de vida, né? Ela é evangélica hoje, ela se converteu. Eu respeito demais isso. Agora não vem falar que naquele tempo tudo que você fez foi porque tava endividada, não. Você ganhou muito

dinheiro, você ganhou muita notoriedade, sabe? Você viajou de graça, você comeu de graça, ganhou joias, ganhou presentes. Então, apenas pare com essa história de fui vítima da situação do destino, né? Não tinha nenhum, você não tinha nenhum problema. Eu ia lá no Luciano Hul, assistia gravação, você não tava nem um pouco desconfortável, você estava confortabilíssima, né?

Vem com essa ladaainha. Não é saco cheiro das pessoas mentirem. Fala a verdade, a gente não presta. Matthew Perry ajudava a contar piadas. Tadinho do Matthew Perry. Vamos ver

outra coisa. Vamos ver quem mais. Cissa Guimarães. Ah, gente, outro dia eu vi uma matéria assim, quer dizer, olha isso. Eu que faço questão do Morang,

olha isso, gente. Dá uma olhada.

Cissa Guimarães é a melhor apresentadora da TV brasileira atualmente. Quem escreveu a matéria no site do Guilherme Amado? O Muca, que trabalha com a Cissa Guimarães no programa dela, ou seja, tem total apartarismo aqui. A gente pode ver que o senso crítico, né? vai falar o quê? O cara que trabalha com

a CSA, que ganha quase 20 conto por mês para ficar lá escrever um artigo dizendo que ela é a melhor entrevistadora do Brasil. Isso é quase o bala desejo da TV, né? Que que vocês estão loucos, gente? Vocês perderam o senso e sai ainda lá no nos Gente, Cissa Guimarães a melhor entrevistadora do país. Parem, gente, parem.

Vocês estão loucos. Loucos, cara. O cara o pux não e ainda ganha chamada, né, cara? Tipo, os melhores do ano. Não, cara.

Cara, [ __ ] meu. Eles perderam o senso, cara, porque não é possível, gente. Eu eu perdi a esperança no país. Eu tô dando risada, mas eu queria chorar. É muito triste o que tá acontecendo, gente.

Que que tem a minha califa? Você tá louco que a Tezinha parece a minha califa. Gente, eu vou falar a verdade, nunca vi, nunca vi na minha vida um filme da Mia Califa. Juro, tem menor, né? Não sei, não faz o Tudo bem, ela tava se lixando para mim, né? Mas

não faz a menor. Nunca vi um vídeo, não sei por, cara. Nem por curiosidade.

A melhor ganhou a PCA no ano passado. É tudo da Patotas. Vai ver quem a PCA deu para pro Sem Censura o prêmio de melhor programa do ano, né? E você entendeu isso daí? Sabe uma coisa curiosa que eu acho sempre curioso da esquerda, que ela trabalha bem, muito bem, muito melhor que a direita, é que ela se condecora. A

a esquerda, além dela não brigar entre ela, que é uma coisa que eu repito que é muito melhor que a direita do Brasil, ela ainda se dá prêmios o tempo inteiro. Então ela def, ela faz uma matéria sobre, vamos supor, a a falta de água no Nordeste. Aí uma ONG ligada à pessoa que fez essa matéria cria um prêmio e dá o prêmio para ela própria. É uma ação entre amigos. Quem é Mia Califa? Ah,

fica quieta aí. Volta. Ninguém vai. Esquece. Esquece.

Você viu a entrevista do William V no Brasil Journal? Não, não vi. Vou assistir. Vou assistir. Sem vale a pena assistir. Muito muito cabeça muito

ponderada. O William V diz que é chato para caramba de conviver. pessoa difícil de conver, mas é um [ __ ] jornalista, né? E é um [ __ ] analista também, né? De geopolítica.

Acho que poucas pessoas no Brasil, no jornalismo, o Demétrio Manholi, sem dúvida, porque é um geógrafo ferrado, né? Mas poucas pessoas entendem tanto de geopolítica que nem o Winavak. Ai, Terezinha, fica quieta aí, vai. Fica quieta, pessoal. Vai, vai pô perfume. Não me irrita. Mia

califa é cantora gospel. É, a esquerda não briga nesse estágio, mas vai ver como foi no PT. Não tem briga no PT. Ninguém briga no PT. Quem manda no PT é o Dirceu e o Lula. Eles falaram

qualquer coisa, todo mundo murcha a orelha. É quem manda lá. Não tem isso não. Não fica falando ai é esse, é aquele. Vamos lá Flávio. Champions

League. Nossa, que louco. Toy Story 5 começa hoje, né? E vai estrear. O três foi muito melhor que o um, né? O quatro,

mais ou menos. Globo oferece vaga em programas matis para tentar manter Ana Paula R.

Deu uma sumida do noticiário também, né? Vamos ver o que tá acontecendo no mundo. Vamos dar uma diferença. Vamos ver o que tem no New York Times. Desculpa, somos nojentos. New York Times, breaking

news. Aceitar tudo, rejeitar tudo. Não enche o saco. Ah, Trump permitiu uso agressivo de paraísos fiscais por empresas. Entende? Explodir barcos não diminui o

tráfico de cocaína para os Estados Unidos.

Parece brincadeira esse título. De cocaína para os Estados Unidos. Dizem passa no barco lá explode. Ai ai. Negociações.

Escrutínio. Quem estátu? Quem é John Carol? Não sei aí dessa história, depois eu vejo. Incêndio na Train Pen Station, cinco feridos.

Sinal 43% dos eleitores estão insatisfeitos com ambos os partidos. Pipi, pó dentro da sala. O foguete que explodiu. Cara, essa imagem éx

>> não morreu ninguém. Ninguém foi afetado. Tá bom. Ninguém foi afetado. Era um foguete de teste.

Ana Paula Pejot. Gente, não recebi notificação no banner da live. Está marcado para as 13, mas quando tá marcado às 11, você também pede notificação. O jornal começa às 11, é normal, eu escrevo bem grande, mas falhou. Paciência, ninguém vai morrer.

1020 vivalmas aqui participando. Hoje é sexta-feira, dia 29 de maio de 2026. Explodir barcos não diminuiu o tráfego. De qualquer Não diminuiu. Cadê?

Olha, pô. Tá impressionante, hein? Minas tá num rally. Como diz o meu amigo carioca vasca o economista sincero, charlão. Mas que rally, hein? Eles não falam

rally, fala ralia. Vocês viram o rally da tal ação? Estagiário oferece advogada em troca de academia. Não entendi nada, cara. Vou direto ao assunto. O caso do senhor

veio parar aqui na promotoria que eu trabalho. Uma funcionária está acabou comentando que o senhor que história é essa, cara? Acabou comentando que o senhor estagiário do MP demitido após oferecer advogado para dono de academia em troca de treinar de graça. Tá errada a expressão de gratas em troca de academia grátis? Não sei quem me falou uma vez. Eu uso de

graça ainda, mas parece que tá errado, não é? Hum. Lula deve reforçar impacto na economia e risco ao PX com decisão de Trump sobre CV e PCC. Isso é o Não dá para entender direito o título, né? Lula deve reforçar impacto na economia e risco ao Pix.

Ah, é o por que que os Estados Unidos seis smoca o Pix? Por que não dá sossego pra gente? O Pix não se mete com o Pix, tá tudo certo? Tá funcionando, já estão investigando a gente, eles podem rastrear tudo que você faz. Ninguém consegue comprar nada com Pix sem não ser rastreado, né? Estados Unidos não

muda nada a vida de vocês. Não encham. Deixa a gente aqui com a [ __ ] do Pix. Agora depois de anos usando, tá tudo funcionando. Milagre. Antes demorava uma

hora para cair o Pix, agora cai tudo certo. Não encham. >> Ah, não. De novo essa história, Sônia, você vai usar saia também. Todo ano tentam fazer. Deixa eu falar para vocês

uma coisa. Vocês aí do mundo da moda, desse mundinho fashion, vocês não vão conseguir fazer saia pegar para homem. Isso não funciona nem na Escócia mais, muito menos aqui. Todo ano vocês tentam emplacar esse esse cocô, esse esterco, esse excremento da história de homem usar, sabe? Não vai pegar. Vocês já não

perceberam isso? Vocês estão tentando isso há uns 30 anos, desde o tempo que era Morumbi Fashion Week que eu cobria. Vocês vêm com essa história de tentar fazer pegar saia para homem. Não vai pegar. Não vai pegar. Um idiota usa

aqui, outro ali quer usar, usa. Não interessa, mas não vai pegar do jeito que vocês querem. Tá bom.

As bandeiras de cartão rende pros americanos. O Pix não. Daí eles inventam alguma coisa aí e se acerta, né? Cria o Pix Brasil, Estados Unidos. Dá um jeito aí, né? Ela sossega, deixa o Pix

em paz. Não, ridículo isso, gente. Desde que eu me comecei no jornalismo lá na Longin com ABC Paulista. É a história. Não, esse ano vai pegar a saia para homem.

Não vai, não vai pegar, né? Ninguém é tonto assim, não. Ninguém se leva pela moda assim. Eles não conseguem criar a moda desse jeito, né? Vocês não conseguem fazer nem as pessoas usar marrom.

Hum. Não deu certo nenhum não. Enche o saco todo ano essa história. Não, agora fulano e tal. Não, o Caetano e o Gil foram se apresentar e usaram saia. Não,

Osvaldo Montenegro tocou na semana passada com saia. Ah, me poupe. Não vai pegar, não vai pegar. [ __ ] saco, a gente gosta de tudo cobertinho. Vi um felrino, Ana Paulista de Saia. É,

saiu com a sua irmã. Não, já falei de Guipa ontem. Chega de guipa. Enchei o saco. Quem é, mano?

Roupa marrom parece cocô gigante. Eu lembro do toletinho lá do do South Park. Ah, é o marido da Sacha também. Tá, amo usar marrom. É horrível, é horroroso. Você me desculpa. Pessoas,

pessoa pode não ser nem feia, mas ela fica feia com marrom. Não adianta. Marrom é uma cor feia. Pode insistir quando quiser, pode falar que você gosta. Você é a minoria do mundo, né?

Marrom é feio. Não, eles usaram saia. Teve uma há uns 20 anos atrás, teve um show do Caetano e do Gilberto Gil, porque a Flora, esposa do Gil, tem a ver com alguma coisa e criou acho que um figurino e eles cantaram de saia, que era meio que uma aquela baboseira de sempre, uma resposta pra sociedade, um momento de rebeldia, de aquele [ __ ] saco que a gente tem que aguentar sempre dessa ladainha, né? Mas não pega, não dá certa. Todo mundo fica ruim de marrom.

Wellington, se você só vive mal humorado, uma pessoa que nem você aqui, você quer que eu seja bem humorado,

marrom bombom. Cala a boca, saco. Ai, gente besta. Acho legal o sobretudo, mas o É, eu tive já um sobretudo. Eu tive um sobretudo marrom também, né? Era

horroroso, grosso dessa grossura, um negócio absurdo. Mas eu era moleque, morava em São Caetano. São Caetano é um lugar muito frio. Não sei se vocês conhecem, né? Todo o ABC, eu não sei se ainda é, acho que ainda é, é muito perto da Serra do Mar, da Mata Atlântica. É frio, tá?

Que cor eu gosto? Não interessa. Não interessa. Se eu acredito em Apocalipse. Eu

que você acha, amigo? Que que você acha? Você acha que eu acredito em Apocalipse? Não, eu é mais é mais um desejo do que uma crença. Que que é MRATAN? Tá ao vivo? Não, eu tô

gravado, mas eu consigo ter paranormalidade para saber que o sujeito que tem @mrcsat vai escrever. Então eu tô respondendo. Eu não estou ao vivo. Esse programa é gravado. Isso aqui que tá acontecendo agora um fenômeno paranormal. Capivara.

Ai, ai, São Bernardo é muito frio. Nossa. E Diadema então. Uh, Diadema. Que que é o apocalipse? É uma esperança.

Tava no boteco do Ventura. O Ventura faz programa no na hora que eu aí Ah, já passou. Eu tenho que olhar lá o canal dele. Ventura faz programa na hora que eu faço o programa. Que ingrato nesse horário aqui já não basta o pânico.

Marrom é lúdigo. Suspensório, sobretudo. Suspensório. Eu já falei que é porque eu tocava numa banda de música country e velho oeste as pessoas usavam um maldito suspensório, né? Era ridículo. Não

existem fotos, não tem provas disso. Eu estou falando, mas não existem. Rio Grande da Serra, tipo Londres. Eu morei em Rio Pires, amigo. Eu morei inclusive uma semana, acho que até em Paranapiacaba.

Gente, deixa para lá, vai. Hoje tá bem bonitinho. Falaram o Paraná Piacaba, né? Falaram que dá para fim de semana tem bastante coisa para fazer. Mas eu passei minha adolescência em Parapiacaba, né?

ia sozinho fazer caminhadas lá para completamente louco, gente, louco lá na pedra lisa, passar nesses lugares tudo sozinho, caísse lá, morresse, ia demorar, sabe, cinco se dias para alguém achar quando começasse a sentir cheiro. Que que é? Que que é? Shalom Adonai Home Office, como diz meus alunos, você é absoluto cinema.

Que que é? Imagina filtria. Cala a boca, ver se não me irrita. Bandas de jazz usam suspensó. Não, não usa. Só

bluegrass para piacaba. Tá lindinha mesmo. Gente, você esquecia a janela aberta da casa aí de tarde, né? Porque toda tarde tem a névoa. Eu não sei se vocês sabem, né, mas a a névoa para algumas culturas eh pré-colombianas é um ser vivo. Se

movimenta, tem você entra em outro mundo quando tá nela. Se você deixava a janela aberta de casa, entrava a névoa dentro de casa. O parapé acaba assustador. E Ribeirão Pires, que é o lugar mais claro do mundo. Eu não sei o que acontece, porque todo dia de manhã em Ribeirão Pires e amanhece nublado. É

difícil amanhecer um dia totalmente azul. Sempre tem começa com uma névoa em Ribeirão Pires. Aí conforme o sol vai subindo, a névoa evapora e fica um dia bonito, etc. Mas aquela neva quando passa a luz do sol, ninguém consegue ficar de olho aberto, gente. Diogo Nogueira se apresentou de saia branca pliçada. [ __ ]

eu vou ficar quieto, né? Parapiacaba é mal assombrado. Fica quieta. Mal assombrada é seu ba de mota. Amos.

Poxa, vamos largar do pé do Ed Mota. Vai, gente. Eu ia fazer uma piada besta aqui. Deixa eu ficar quieto. Tá dinheir de moto usar suspensó. É

verdade, mas vocês não podem falar de Mota porque o suspensório dele é feito com um couro lavrado por mãos de pessoal do curtume britânico. São lendas do que sabem trabalhar aqui do LCBrec. Não sei o que que você tá falando. Elení Galante. Nossa, conheço Helenice Galante. Conheço. Você é jornalista?

Elení Galante, leia meu super chat. Ela me deu uma ordens. Eu não tô vendo seu super chat aqui, desculpa. Tem 1 milhão de Não tem nenhum super chat seu aqui. Aliás, devia fazer, né, a uma meta diária 10 super chat de 1 centavo.

Já assistiu criaturas extraordin brilhantes na não, não assisti. Me falaram minha amiga falou assim: "Ah, vamos assistir o Luúcifer que é legal". Oi, Degustoulanders. Ó, um gato roxo, Purple Rain, eh, o tal de ser feriado Lucifer, né, que passou há 300 anos, todo mundo falou: "Ô, atorzinho ruim, gente, só você aguenta os três, quatro primeiros capítulos de Lúcifer, ainda é diferente. Depois você vê que o ator não muda mais. Ele é tipo David Caruzo lá do

CSI Miami. É sempre a mesma coisa, a mesma cara. Rindo chato, hein? Chato esse seriado Lúcifer. Que porrea desejo.

Já fui no curtume. Já já fui. É horroroso mesmo. Que que é Frinho? Oi, Thaís Araújo. O

super chat vem integral para você ou o YouTube paga um pedaço? Não existe nada aqui. Veja bem, o YouTube tá me dando uma plataforma. Eu tenho uma aparelho de TV, um programa super sofisticado, muito complicado. Vocês imaginam que código fonte do YouTube deve ser um negócio do de outro mundo, né? Os

códigos fontes. Então ele sempre tira alguma coisa, né? Então ele tem direito, né? não vai deixar de ajudar. Por quê? Você ama o

David Caruzo? Porque você viu ele de bundinha de fora, né? Uns 30, 40 anos atrás, teve uma cena lá no naquele seriado que ele fazia na Globo de domingo às 2 horas da manhã. Horrível. Ele é péssimo, ator. Um horror.

Mas esse cara que faz Lúcifer é tão ruim quanto, viu? Aliás, o Jack Bauer era outro péssimo. Sumiu, né, Jack Bower? Fui a Pronto, vou vou voltar ao assunto. A gente volta no tempo aqui. Fui

assinante da Panini, turma da Mônica jovem por 3 anos. Só tive dor de cabeça. Chegavam ao ponto de não enviar o volume do mês e de resolverem me enviando um volume qualquer para faz uma live pros solteiros. Não, dia 12. de junho, todo ano já é uma tradição aqui a live dos encalhados.

Faremos o dia 12 de junho. Deixa eu ver que dia que vai cair da semana. Tomara que ai de sexta-feira. Que saco. Então, na no jornal do dia 12 de junho, nós vamos, não vai ter notícia, a gente vai fazer a live dos encalhados. Vamos

ver se eu consigo desencalhar alguém aqui, né? algum velhote desse canal. Empra grande tinha um curtume, era uma fedentina. Nossa, fedentina. Esse fim de semana em Paranapiacaba terá o evento das bruxas. Todo ano tem, mas

daí tem que ter dia 30 de outubro, não é? Não, eles já fica inventando outras lilhas em Parapiacaba são muito legais. Hoje, né, no meu tempo não tinha trilha, a gente fazia as trilhas. Facão ali, né? Tô exagerando, mas mais ou menos assim.

Qualquer dia vou aí para ouvirmos Morre se tem como Nardes. Até parece que eu vou ficar ouvindo Morris e Smids, né? Morris em uma ou duas músicas que eu gosto, o resto eu encher o saco. Smides não aguenta. [ __ ] chatíssime.

Choradeira. Tô sofrendo porque eu com el porque o parlamento. [ __ ] saco, Smits, cara. Nossa, dia 12 faz live com a tua Tonha. Oh, vou perguntar para ela. Ela não vai

acordar, né? Ó, que horas são aqui. Meio-dia ela. Você acha que ela vai entrar aqui?

Que que é Helena? O que Fin tá na pista o pai tá um quando fala tá na pista é igual o cara que fala para mim o topzeira já tá fora não tem chance nenhuma. Paraapeiacaba tem o balanço fantasma. É uma corrente de ar. Não é um [ __ ] saco. Smith, gente, que

choradeira. Sabe? Tá sofrendo. O mundo já é uma tristeza. O cara ainda vai ficar com com um lápis preto no olho, triste, né? Em

cima de pedra, reclamando do governo. [ __ ] saco, cara.

Deixa eu falar aqui. Eh, bom, agora, hoje é sexta-feira, eu tenho mais coisa para fazer. o mundo todo por conquistar. É mentira. Não quero conquistar nada.

Quero distância da conquista. E a gente vai passar agora, você pode estar assistindo, você não precisa sair daí, você continua aí. Só que agora os membros só que podem escrever e entrar em contato comigo. E eu quero, eu faço isso para conhecer os membranos. Ah, mas é injusto, porque eu também dou audiência. É, da audiência, mas os

membros são membros. É por isso que eles são membros, né? que tem as pessoas normais e os membros. Os membros a partir de agora só eles podem escrever e eu vou colocar o meu link aqui, o e-mail você vai escrever quem quiser, né? E eu também não vou ficar esperando muito tempo não. Você escreve um e-mail para

esse endereço aqui falando: "Eu quero" e eu vou mandar para você o link, um link para você clicar e entrar aqui na sala e as todas as pessoas vão ver você. Você vai ser o vai ser o seu momento aqui no canal. Você no canal pode fazer cópia, mostrar pros seus amigos. Vamos ver que que eu tenho fazendo aqui. Ah, é, tenho que entrar novo.

Nossa, choradeira. Agora não sai a cabeça mais do Borinha. Eu não, eu sei que as pessoas amam, mas é muita choradeira. Enche o saco, morre. Quero desencalhar [ __ ] nenhuma. Minha

vida em C é a melhor coisa do mundo. Viver de freelance que CLT o quê? Relacionamento freelance. Ninguém me aguenta. Eu também não aguento ninguém. Então não adianta assim

para que querer. Eu vou querer da minha vida. Ai quero ter um relacionamento fixo, um amor para ter, para conviver, para sair todo fim de semana. Não quero, não quero. Vamos variar a vida. Já tô

velho, né? Tarde demais para criar família de novo. Nem quero, né? Música com lamúria. [ __ ] saco, cara, né?

Sexta-feira não vou na psicóloga. Põe a psicóloga aqui. Aliás, aquela psicóloga do do Luúcifer, ela é interessante, hein? Né? A psicóloga do seriado Lucifer. é uma pós-busa bem

interessante, né? Nerd. O Lucifer, eu já vou já vou contar aqui, Dani se o Lucifer pegou ela, viu? Pegou a pegou a

Não, cara, não vamos fechar. Cadê a Keila? Cadê a Keila? A Keila tá boada. Vou até mandar para ela se ela, se ela se ela tiver assistindo hoje aqui. Já

mandei. Ela nem pediu e eu já mandei. Bom, eu não vou ficar muito tempo com o link aqui e ficar esperando alguém entrar aqui, senão eu vou embora. Eu tô com fome. Cadê você? Vem aqui. Vem cá. Vem cá.

Tem que sentar em Tem tem que sentar.

Fala oi paraas pessoas. Fala oi Feltrinos membranos. Ah, não morde. Para que isso? Para que isso?

Para que morder? Bom, ninguém entrou aqui, então eu tô indo embora. A Deus, tudo de bom para vocês. Não temos membranos. Temos 899 pessoas. Não tem nenhum membrano aqui.

Cadê aqui? Qual a idade considerada Balsaca? 30. Honorreia de Balzac. Nunca leu. É Satã e não tem conhecimento. Você

não é o senhor do das trevas. Senhor não tem domínio sobre tudo que é da matéria e não leu a [ __ ] de honor de Balzac? Tem não sabe diabo burro. Tô indo embora. Tchau, gente. Tenho

vergonha. Tchau. Vai embora. Que que é? Eu não posso hoje. O chefe

aqui do lado. Fala pro chefe entrar aqui. Coloca o chefe aqui. Não, não vou fazer de sábado. Não vou fazer de sábado. Também tá

aquelas cordinhas aparecendo ali. Não faço de sábado. Sou o aspir. Sou aspiratã

obetente. Nem nem isso serve, né? Que que é? Cadê o link, gente? Não é link, é um site, é um e-mail saco.

Você não escreveu, não tem nenhum e-mail aqui. Tem que mandar um e-mail para esse endereço. Se não mandar o e-mail para esse endereço, eu não tenho como adivinhar qual é o seu e-mail e mandar um link para você. Por quê, né, gente?

Eu

tenho vontade de ir embora. É, para enviar, para receber o link, precisa enviar e-mail. Não, não, eu faço tudo por paranormalidade. Então, manda o A. Pronto, chegou a Cácia aqui, pelo menos uma pessoa.

Pronto, toda vez é isso. Toda vez.

Que coisa mais chata. Que que a mulher botou? Fazer publicidade com ela. Não, bloquear você. Sua mala. Você me botou

num uma [ __ ] de uma thread. Já apareci duas semanas. Então, duas semanas. Foi tomar maracujina. E-mail é coisa de velho. Cala a boca. Eu vou dar

o quê? Vou dar o meu meu WhatsApp para você ficar escrevendo aqui, ficar mandando figurinha. Bom dia. Com um monte de estrelinhas, um coelhinho fofo, ridículo. Vamos lá.

Cásia chegou aqui. >> Você fala que não pode repetir. Às vezes tem gente querendo entrar, mas você já falou que não pode repetir. Eu já vim aqui um dia. >> Ah, veio aqui. Pode ficar aqui de novo.

>> Pois é. Pois é. É bom que te ficar só no Eu tenho muitas traumas para resolver com você. Na >> caramba. Não, eu não quero saber. Eu

>> primeiro eu gosto de marrom. Agora eu tô com vestido novinho, não consigo usar. Porque eu olho para ele, aí você fica falando que parece um tolete. Eu olho pro vestido, eu p vestido, eu fico, >> não sou eu que sou par >> é um personagem. >> Avacalhou.

Avacalhou com meu meu gosto. Outra coisa, você não gosta do mentalist? Eu já senti umas 400 vezes. >> Mentalist é um [ __ ] péssimo ator. Eu não sei qual que é pior, se é o Lúcifer. Tem

problema. A Lisbon na na a Lisbon é pior. Ela é horrível. >> É. Mas eu gosto dele. Eu gosto do do

péssimo ator. É uma chati são traumas. São traumas que você tá me trazendo. Eu tô mandando os outros falar, >> você deve adorar. Você deve achar, você deve achar Adriane Stevies a maior atriz do país. Não, não, né,

né, eu sei que a C tem um monte de problemas, entendeu? A minha sorte que meu marido também gosta. A gente meio que acha engraçado, meio que gosta, entendeu? A gente, olha essa essa blusa que você tá usando aí, me parece que tem um um desenho. >> Tem sim. Não tem desenho não. Nenhum.

Aqui hoje tem um frião danado, gelado. Aí >> a Kelly também gosta de mentalist. Mentalist é um [ __ ] saco, >> não é? Tem é bonitinho. Eu gosto. Eu

acho engradedo. É igual house, sempre termina do mesmo jeito. >> Ai, você não gosta de house? Eu não consigo entender se não gostar de half. >> Eu assisti ho única série que eu assisti inteira assim.

>> Assistiu, assistiu, assistiu três episódios, assistiu todos. É sempre não não sempre tem aquela, entendeu? Aquele sono. >> Ah, mentira, mentira, mentira. A agora assim, Miami Vice, eu gostava das histórias porque eu gosto desse negócio de sair todos, assistir todos, mas realmente dele de casa ele era présinho assim, ó.

>> É. de ladinho meio caranguejo assim, né? Ele assim todos olores são assim. >> Pois é. Não, você é não. Mas a série é

difícil ter série que tem bons atores assim. Bom, >> The West Wing, maravilhoso. Ten half man com o Charlie Shin. >> Ah, eu gostava, eu adorava. Até que eles mato tempo. Tears que é maravilhoso,

Caroline City que é maravilhoso, Fraser é maravilhoso, Seinfield tem coisa maravilhosa. House é bom o final não é um [ __ ] saco o final de House. Eu vi uma enrolação. Aí o amigo morre lá de câncer. [ __ ] chat, cara, que chate. House não dá igual

House of Cards. Dá para aguentar. >> O house ficou ruim. >> House of Cards até a segunda temporada. Aí começa a ficar repetido, né?

This is us. Tá falando this is us. Eu gosto. São histórias diferentes. Eu gosto de histórias eh de superação também.

Mas o Luúcifer, bom, a caiu a Cácia já era. Caiu lá. Não, Breaking Bad. Não gosto House é bom. O amigo não morre de câncer lá morre aquele outro lá, mas ele tem câncer, ele vai morrer. Ele pode não

morrer, mas ele vai morrer. Tenho certeza que ele vai morrer. Disas é lindo. É, tem umas histórias bem bonitas mesmo em Disas. Algumas são realmente lindas, mas não tem seriado igual The West Wing na história. Bom, gente, já é

11:36. Deixa eu acabar aqui. A dona saiu do ar aqui e eu volto domingo à 1 hora da tarde com o jornal edição especial de domingo. Fiquem aí, divirtam-se todos. Passei o link para outras pessoas, não apareceram, então vou embora. Tenho mais coisas para

fazer. Passem bem. Imposto de renda, gente. Já declararam encosto de renda? Yeah.