---
video_title: "JC - CIRO NOGUEIRA E VORCARO TINHAM 'RELAÇÃO ESTÁVEL' #CONTÉM_IRONIA"
video_id: ejfbvjqe9IM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ejfbvjqe9IM
video_date: 2026-05-08T16:31:16+00:00
video_description: |

---
11:01 começa aqui mais uma edição do jornal dos coisos, o jornal que faz acompanhamento do de tudo que tá acontecendo no mundo com a rosqueta de notícias e também dá atenção para esse chat de gente estranha aqui da quinta série B. A noite é outra quinta série, quinta série C. Sejam bem-vindos. Hoje é dia 8 de maio de 2026. Eh, sexta-feira, sextou.

Ah, até parece ridículo. Sextou. Eh, eu já tenho vídeo gravado para hoje, um para amanhã. Então, hoje eu vou no cinema. Vamos ver o Michael Jackson de novo, que vale a pena. E falando em música, já

vamos começar aqui só 78 vivalmas. 87 é pouco. Eu só começo quando eu tenho 100. Não é justo isso. Mas um minuto aí tem 101 pessoas em um minuto. Tá ótimo, né?

Então para vocês que sempre chegam aqui, são os primeiros. Eu não vou ficar enrolando, vou botar vocês já na tela aqui, senão vocês choram. Bom dia todo mundo. Vamos ver se eu vou estar de bom humor hoje. Ah, não.

Já começou a perder conexão. [ __ ] que pariu. Ai, que coisa cansativa, cara. daí fala assim sobre o meu humor, né, gente? Eu acordo cedo, eu faço minhas coisas certinho, eu sou um cara responsável, não me atraso, encontro, eu não perco evento raramente, só se tiver algum problema de saúde, eh eu faço o meu trabalho direitinho porque os outros não fazem o trabalho deles direito. Bom dia paraa Dinamarca aí.

Como chama o filme lá da princesa que é com a N R Hawway? Adoro. Abraço para Manaus. Aí diz o G Souza. 191 pessoas. Como vão? Bom dia de

Uruguaiana. Tudo bem aí, meu amigo? T folha era de Uruguaiana. 242. Vamos começar falando hoje numa notícia muito boa. Acabou de chegar agora de manhã.

Vamos falar desse da do que tá acontecendo. Vou falar para vocês aqui sobre a relação estável, [risadas] [suspirando] a relação estável do Ciro Nogueira com o Daniel Vorcaro. Vocês vão saber tudo sobre isso hoje. Tá sendo investigado. Teve uma operação ontem contra o Ciro Nogueira. já sabe que o Banco Master fez

uma lei, um projeto de lei e o Ciro Nogueira apenas deu contol C, conttrl V e apresentou lá, obviamente beneficiava o Banco Master, mas depois eu vou contar para vocês aqui. Massachusetts, bom dia de Brumadinho, Cuiabá, quantos lugares, né? Diário de uma princesa. Santa Bárbara do Oeste. Olha aqui a Sandra.

Que que é? É todo mundo e de todos os lugares do mundo. Uruguaiano. Eu já falei aqui. De onde mais? Dessa gente da

Dinamarca. Não conheço Dinamarca. Queria muito conhecer. E Suécia. Que que é? Então tá chegando gente tudo

quanto é lugar do ABC Paulista, de todo lugar. Kawai. Kawai é o nome de um teclado. Vamos lá. Também vamos falar sobre o Lula. Eu não vou entrar totalmente no

assunto do Lula e o Trump hoje, porque eu depois que acabar aqui eu ainda vou ouvir um uma fonte. Tem uma coisa muito estranha nessa história aqui, nesse encontro do Lula. Eu vou contar o que minha fonte mora mais de 30 anos em Washington. O que que tão falando lá? Que a reunião não foi tão pacífica assim.

ia ter um encontro com a empresa dos dois logo depois do encontro. O Lula não quis fazer. Depois ele faz um pronunciamento sozinho e eu vou contar para vocês, mas ainda tenho que ouvir uma fonte. Vamos começar com a notícia. Esse R aqui que tá fazendo aqui embaixo de novo. Saco.

Morreu o Luís Carlini, gente. Vamos lá. Quem é Luís Carlini? Vamos ver. Luiz Carlini.

Luis Carlino é um vocalista, cantor, guitarrista que fez história no na banda da ah Rita que chamava Tut Fru, ele é esse primeiro da esquerda aqui, Luiz Carlini, né? Guitarrista, tem história. Essa banda aí fez história no Brasil, né? Tinha, ele fez, por exemplo, eh, agora só falta você, eh, lá vou eu também, né? ovelha Negra. Acho que também ele tem

uma participação. Eh, tocou com o Guilherme antes, tocou com um monte de gente, né? Ele fez, ele ovelha negra, né? A a Rita ali lança ovelha negra, explode tanto que ela sai da banda, né? E o Cardinho ficou muito chateado com ela por causa disso, né?

Que que eu posso dizer? Todo mundo que foi músico nos anos 80, nos anos 90 ou nos anos 80, 70, tem alguma história com o Carlini. E eu também tenho uma história com Carlini. Eu toquei com o Carlini num bar muito antigo que chamava Vitória Pub. Esse aí é o Olha, tudo tinha vindo do do da Inglaterra. Ele tinha uma uma casinha

de de casinha, não, aquelas carruagens de de rainha, né? Esse aqui acho que é o novo Vitória, que mas era mais ou menos assim, ficava na lameda da Lorena. Eu tocava com a minha banda freelance lá de, graças a Deus não tem imagens, não tem imagens. Eu tinha cabelo com muls enrolados e o Carlini não saía de lá. Segunda-feira no Vitória Pub sócios. Então a o Carlini era sócio, o

Osmar Santos era sócio, acho que é Ises de Oliveira era sócio. Então o Chiquinho Escarpa tava sempre lá, tinha isso aí. Eu tive registro em carteira, gente, lá e o Carlini tava sempre lá e ele cantava algumas músicas lá e eu tive a sorte de acompanhá-lo e todo mundo falava: "O Carlini chegou, o Carlini chegou". Então o cara era meio lenda na noite. Isso eu tô falando 1986.

85. E é uma perda enorme porque o cara é as músicas que o cara fala. Agora você fala assim: "Pô, mas como esse cara viveu todos esses anos se ele desapareceu da mídia, né? Direito autoral, gente. Essas músicas aí, agora só falta você, ovelhairo, essas outras coisas aí dão muito direito autoral, direitos conexos.

O cara vive bem, sabe? Se se uma pessoa explodir com uma música no Brasil, se ele for compositor e uma música dele se tornar um hit, que desses como ovelha negra, até hoje você entra em bar estão tocando ovelha negra, não é? Você você entra em bar, estão tocando Sampa até hoje, né? Eh, tarde em Tapuã, essas coisas. Quando você faz uma música como essa, agora só falta você que explode, eu posso dizer para vocês o seguinte: você vai conseguir ter um salário, só vai chegar uma vez a cada 3s meses, que é o pagamento do do ECAD, mas provavelmente se você fizer uma composição que você ganhe dinheiro, da primeira vez ela exploda, eh você vai ter dinheiro pro resto da vida, um uma pensãozinha ali, uma aposentadoriazinha, né? E o Carlini

vivia disso, de direitos atrais, participava também de gravação de disco. Ele virou uma uma lenda. Deixa eu ver do que que ele morreu aqui. Deixa eu mostrar. Tem uma cena aqui do Vitória Pub. Gente, isso aqui era uma outra

banda, não era minha. Deixa eu botar aqui para vocês. Eu não vou botar som porque eles estão tocando música. Acho que do White Snake. Chamava o quê? More Beer.

A banda. Deixa eu botar aqui sem sem som. Ó, isso aqui é o velho Vitória Pub. Isso aqui era na parte de trás, tinha a parte da frente de segunda-feira. Lá atrás só abri acho que de quinta, sexta e sábado, onde esses caras estão tocando, né?

Todos esses móveis vieram toda ao balcão do pub, tudo veio do do Reino Unido, né? O gente, anos 80 total, cara. Só que eu tocava lá na frente. Gente, que louco ver isso de novo. Tinha um puto equipamento, tinha uma [ __ ] iluminação. Foi a época que tinha uma

banda que chamava Propaganda. Nunca esqueço. Mas eu tocava lá na frente. Não, nem botei para vocês assistirem. Pod velhas virgens. Ah, não gosto muito não.

Eu trabalhava na Lorena na época. Sei se você fosse lá, eu tocava, a gente tocava às vezes de sexta, quando alguém faltava, mas segunda era sempre a gente, sempre a banda. Chamava freelance. Tocava eu, Pereira, que tocava no baixo, Serginho na guitarra e o Lopá na bateria. era baixista, então a gente tocava não sem o Lopá, a gente não tocava com Lopá, a gente usava uma bateria corg eletrônica, porque a gente ficava tocando eh country, né? Country

Haw, James Taylor, Carl Simon, Reba, Mentire, Reba. [risadas] E a gente tocava lá na frente, né? na frente que tinha aqui atrás. Acho que toquei uma vez só, mas aí era festa, velho. Tá nostálgico hoje. Que festa dos

inscritos? Sobrevive. Não tô falando é uma aposentadoria. Vai cair sempre lá. Vai cair sempre lá, né? Se você estourar

duas músicas para sempre, né? Você já tem uma vida aí. Eu vou falar para vocês um músico dos anos 80 que explodiu no nos anos 80 e hoje você não ouve mais falar dele, mas ele continua ativo. Qualquer um não interessa quem ele deve estar mais de 100.000 por mês se ele explodiu com mais de uma música, se cinco, seis músicas, se você explodiu cinco músicas, você vai ter um salário de uns 50, 60.000 por

resto da vida se explodiu sua música. É, principalmente agora que o ECAD é uma entidade absolutamente confiável, mas tá aí, morreu Carline. Deixa eu ver aqui. Eu não falei ainda do que que ele morreu, cara. Morreu em São Paulo, né, onde nasceu. A,

não, a família não revelou o motivo, né? era um guitar hero. Eh, tocava no momento com o Guilherme Arantes, estava na turnê 50 anos luz, foi assistente dos mutantes e fundou em 73 a Rita. 75 foi quando foi lançada a ovelha negra, que é o fruto proibido. Depois ela explode e ela vai embora, né, com a boca no mundo, corista de rock, que mais ele tem. Agora só falta você.

Eh, ele tinha um estilo blá blá. Então, com a saída da Rital, ele ficou muito magoado com a Ritali, gente, diz a lenda, né? Aí eu não sei, né? O quem que fazia? dizia que a Ritali tinha tido caso com dois, né, do dos mutantes.

Um era o Carlini e o outro formação formação mutantes. Tut Ah, é do mutante. Teve um caso com o qual era a formação original do mutante? Arnaldo Batista diz a lenda. E depois no teve com Carline, quando ela sai, vai fazer carreira solo, ele fica arrasado aqui. Mas de qualquer forma,

nossos sentimentos paraa família é uma história legal. Eu gostaria que alguém lembrasse de mim dessa forma, né? Eh, pelo menos eu conheci ele, né? Toquei com ele. Era um cara normal, viu? Não tinha nada

demais. E ele gostava da minha banda, da minha banda, né? Eu era quase funcionário da B, chamava Freelance Counter Rock Band. Eu ia ensaiar lá perto da avenida do oratório, rua do oratório em Santo André. Cheguei em Sai São Mateus.

Continuando de música, vamos um mês que perdeu seu sobrinho. Ah, sinto muito pelo seu sobrinho, Neto. Eita! Foi casada com o Arnaldo. Foi. Eu

não sabia, né? Ai, gente, que coisa. insuportável, cara, desde as 9 horas tocando isso aqui, gente. Queria saber quem é um idiota que acha que você ficar ligando o dia inteiro pras pessoas a merda, mandar essa merda de de máquina ficar falando com a gente, né? Voz automática. Que que você acha

que você vai ganhar, meu filho? Qual? Quem quem é o gênio? Quem que vocês estão enganando? E você que é dono de empresa, você é idiota? Você coloca

realmente, você contrata telemarketing para ficar enchendo o saco das pessoas. Eu tenho certeza que você não tem retorno nenhum, né? As únicas pessoas que prestam atenção em telemark é velho. Velho, que nem minha mãe. Minha mãe ficava duas horas conversando com o cara, às vezes até comprava. Mas

qualquer pessoa que tem um cérebro pequeno, né, limitado, diminuto, uma fécula de cérebro, já sabe que não adianta tendência é tudo lixo, né? Vocês enchem o saco, cara. Vocês enchem o saco. 9:1 hoje já tinha gente ligando. Vocês não vão pro diabo que os carregue, né? Nem

emprego vocês dão mais, porque não tem nem telemarketing. Aquele idiota que você atende, ficar assim, alô. Aí você responde: "Alô". Aí é uma máquina que estava esperando você falar, sabe? Tem empresário que é burro mesmo, né? Porque

pagar agência de telemarketing para ficar enchendo o saco das pessoas e o primeiro que falar e vai no me perturbe e cadastra seu telefone e vai também a tá bom? Porque não é obrigação minha ficar entrando em lugar para pedir para vagabundo não ficar ligando para mim o dia inteiro, que eu não pedi a ligação. Sempre tem um idiota que fala: "Vai, não me perturbe". Como se fosse minha obrigação me livrar de vagabundo que fica me ligando o dia inteiro. [ __ ] saco, cara.

Enche o saco. Vamos continuar falando de música agora. Vamos lá para ah, hoje é dia de música. Sexta-feira, dia 8 de maio de 2026, temos quase 800 pessoas aqui. Hoje o pessoal tá mais devagar, né? Lembrando que quando acaba

esse jornal aqui, hoje é sexta, hoje eu vou fazer mais um tempinho aqui só com os membros, né? Quem tá assistindo aqui nesses dias, a gente eu coloco os membros aqui na tela depois quando tá fechado só para membros. Depois eu abro de novo o jornal, né? Mas para participar aqui só os membros para conhecer vocês, né? Só eu que apareço no vídeo, só eu que tagarelo aqui o tempo inteiro, né? E aí

eu coloco, mando um link para algumas pessoas e as pessoas aparecem aqui pra gente conversar, né? Cara, você já falou velho mala duas vezes. Você acha que isso é engraçado? É sério? Você sempre isso, sempre fazendo, sabe?

Bullying, esse bullying idiota que você faz. Cria vergonha na cara, rapaz. Olha a tua idade. Você deve ter mais de 50 anos. [ __ ] cara chato, cara. Vamos lá.

Erie Mota. Erie Mota teve faniquito ontem, anteontem, não foi sexta-feira, né? Porque ele vai no restaurante aqui em São Paulo. Vamos ver se eu tenho o vídeo aqui. Já separei. Tem um faniquito

porque tavam cobrando a rolha dele. Ele não admite que cobrem nada dele. Deixa eu pagar umas de mota, pegue desculpas. O que é taxa de rolha? Primeiro vamos ver por que ele brigou. O que que é a

taxa de rolha? O W fez uma matéria aqui. Dá licença ao Vamos ver o que que é a taxa de rolha, gente. Primeira coisa, né? Pera aí, deixa eu apagar uma monte de página idiota aqui. Agora você sai daqui.

Leardo Carline, um abraço pra família. Vamos lá. Que que que é a taxa de rolha? Deixa eu ficar pequenino aqui para vocês enxergarem melhor, né? O que começou a treta do Ed Mota no restaurante lá no Rio.

Vídeos e câmera de segurança mostra um cantor arremessando uma cadeira. Não falou alto, falou grosso. Ó lá ele jogando a cadeira, né? Chegou lá, pegou uma cadeira, ó, atirou, acertou o garção, tocou nele a cadeira. Isso é uma agressão.

Aí a mulher dele que, gente, essa mulher deve ser bom. Os iguais se atraem. Vai saber, né? Ó lá, falando grosso. É ele que tá apontando o dedo ali porque isso, porque aquilo, não sei o quê. Tem do Chilique

Faniquito, ó, falando grosso com o gerente do bar. Ó lá, o cara falando: "Olha, tenha calma, não enche o saco, né? Dá licença, mas ele não para, tá bêbado." Ele mesmo admitiu que tá bêbado. Aí vai os amigos lá, um tapão no meio da da orelha resolve isso, né?

Um tapão no meio da orelha resolve. O cara começou a se irritar lá, né? Resolve, gente. Sabe um tapão, ó. Bate boca, empurrão.

Porque é o seguinte, quando você leva um vinho da tua casa, uma bebida da sua casa, um whisky, um licor, um ponche, você vai no lugar para comer a comida do lugar e beber o seu vinho. Aí é o o os restaurantes do mundo cobram a rolha, que chama rolha, uma porcentagem, R$ 40, não sei o quê. O cara levou um vinho de mais 1500 lá pro para se exibir pros amigos, né? E o que é curioso, gente, separei outras aqui, ó. Faniquito, é o fodão, né?

[ __ ] que pariu, cara. Chato do [ __ ] cara. Desagradável, né? Gente desagradável, cara. Tá aqui, fez baixaria no restaurante.

Vamos mostrar mais alguns momentos, porque o Ed Mota, ele só tem sido notícia nos últimos anos por baixaria. Vamos ver coisas que ele fez que o tornar, ele não quer, ele não quer ser notícia. Então vamos dar espaço para Edmota. Aliás, precisa de bastante espaço, né? Que nem o cara falou ontem, não. Se ele

vai correr, que que ele fez aqui? que ele falou aqui é quando ele falou mal do hip hop. Vamos ver quem que ele falou mal daqui. Tem medo de falar de Raul Seixas por uma coisa. >> Raul Seixas. Deixa

>> R Seixas tem uma falha de caráter terrível na vida dele. Ele foi funcionário de gravadora, ou seja, ele trabalhou contra os colegas. Então, fuck. Eu não tenho medo nenhum de falar contra Restas, que era uma [ __ ] de uma merda, cara. Ruim para [ __ ] musicalmente ruim para [ __ ] de tudo. Quem fazia o que ele

tinha de mais brilhante, que era o texto, era o Paulo Coelho. Então, esse cara é um idiota, bicho, que era um funcionáriozinho de gravadora, cara, entendeu? Gravando uns discos de merda, bicho. Entendeu, [ __ ] E nego vem, canta Raú. [ __ ] que que é isso, bicho? Cara desqualificado de

tudo, [ __ ] Não tem medo de falar de Raul Cas por uma coisa. >> É, primeiro foi isso, né? Aí, aí que que acontece? Sempre a mesma coisa, né, cara? Salve, salve.

Estamos aqui para esclarecer algo importante. Ah, o Ed Mota tá voltando atrás. O Edmota não, não é isso. Não que eu seja orgulhoso e não possa voltar atrás, mudar de opinião. A gente muda de opinião a cada minuto, né? Todos nós.

Acho que pensar já. Mas o motivo que eu faço esse vídeo é muito simples. Eu fiz um live de 7 horas de duração aqui no YouTube que, enfim, inicialmente resumir você, né? É, é, depois pede desculpa, pede desculpa, pede desculpa. Depois ele, que que ele faz? Ele xinga o pessoal do hip hop,

fala que é tudo burro. Cadê? É de moto critica rip Rafinha Bastos. Por que o Rafinha Bastos? Que que o Rafinha fez para ele? Vamos ver

que que tem nessa história aqui. [risadas] >> Eu não sou branco, [ __ ] Eu não sou branco, eu sou preto, mas eu eu represento o que a raça tem de mais sofisticado. Eu não, >> eu não falei, eu não falei que ele era sofisticado. Eu não falei que ele usa seu toca disco marant, que foi feito sob encomenda para ele, que ele tem luvas de pelica para pegar os discos de vinil. Ele é um cara sofisticado. É de mota. Porque você tem

que pensar o seguinte, quem ouve jazz e gosta de jazz igual é de Mota, só pode ser uma pessoa sofisticada. Então, vejam, ele é conhecer de vinhos, ele é amante do jazz, ele toca por partitura. Então vocês têm que calar a boca. É de mota. É de mota. Vocês são a plebe

pobraiada. Vocês nunca viram um vinho de R$ 100? O que dizer de R$ 1500? [limpando a garganta] >> Pera aí. É >> pobre.

>> É burro. Qualquer um que ouve hip hop é burro. Qualquer um. Qualquer um. [limpando a garganta] Qualquer um. Qualquer um. Qualquer um.

Qualquer um. Sem exceção. >> Tá. Agora vamos pra parte dois. [risadas] >> [suspirando] >> O cara é ridículo, cara. Que que

comportamento, cara.

Deixa eu ver o que que ele tá fazendo aqui. Ah, pera aí, gente. Ele também demitiu um cara ao vivo.

Demiti o cara ao vivo na frente de todo mundo no microfone. Dá uma olhada nisso.

>> Mandou o cara embora no meio do show porque o cara não fez não sei o quê. >> Verdade. Para ele ser realmente sofisticado, [música] eu tinha que usar tinha que usar suspensório, né? Aí é meio meio sofisticado. O mundo entedia o ermota justamente porque ele é sofisticado. Você aí que

mora na perifa, você aí que gosta de sertanejo, é impossível falar de educação

de um cara que leva seu próprio vinho no restaurante. E o vinho é de R$.00, mas ele não quer pagar a taxa da rolha. Tem um faniquito ali, né? Mas você não entende isso porque você é pobre, né? Eu já fui rico, né? Já tive

um bom, uma vida bem boa, então também fiz curso de vinho, né? Eu também ficava com o vinho.

Momento [risadas] bando pobre. Pobres. Cadê as abotoaduras? Isso é verdade. Ele tinha que usar botoaduras. Pregador no

na gravata, né? Também 100% educado. É patético, né? Que que você pode falar de uma pessoa dessa, né? Que faz um negócio desse? Deixa eu ver se tem mais

algum vídeo do Bobão. Já vou falar aí do do amor do Gente, eu já vou falando. Isso aqui é uma ironia depois, né? Porque eu você faz as pessoas. Que que é que ele pediu?

Desculpa aqui de novo. Que que é isso aqui? Pera aí. Dá licença, bonitão. Pera aí, vamos ver que que ele fala aqui.

>> Salve, salve. >> Fala mal da Betân. estava presenciando uma famosa cantora da música brasileira >> com um problema no palco que é recorrente na carreira dela e [roncando] é sabido a forma que ela trata os músicos, os [risadas] os colaboradores todos e tal. >> O cara mandou embora. >> Eu nunca tive problema com os meus músicos, nunca.

>> Nunca. Nenhum músico que trabalhou músico não, só com o road. comigo e tive um problema infeliz com uma pessoa que não era meu funcionário, que estava em teste paraa minha equipe e que tinha feito cometido um erro crasso durante meu meu >> porque venhamos e convenhamos, se você vai trabalhar com de mota, você tem que ser no mínimo um engenheiro de som. Você tem que ter feito curso na Berkley de equalização. Você tem que ter um ouvido especial e absoluto para as frequências de subwoofer.

Então, se você não consegue acompanhar o agudo e o médio de alguma coisa, como você vai entender os graves, os lawes? Então vocês pobres, sem sofisticação, com esse ouvido, ouvido de pobre, ouvido de de pessoas sem cultura musical, vocês nunca vão entender quem é o gênio, o ícone, o bastião da música brasileira, é de Mota. E eu vou ler aqui de novo porque no ele fez na biografia dele tem tudo que ele toca. Então vamos lá ver o que que o Ed Mota toca, né? Tem 54 anos.

Ele toca Soul, Blues, Redman, Blues, Blue Grass, Funk, Bossa Nova, Bossa Pop, Disco Rag Pop, Jazz Burjos. Vocês não tm cultura. Funk rock, funk blues, samba, salsa salsa funk, latin jazz, jaz latino, música instrumental, música clássica, lê partitura, lê cifra, sabe qualar e vocês não têm capacidade musical, vocês não têm cultura musical. Eu entendo, Edmota, o gênio, mas vocês não, vocês não,

todo mundo ama o Edmota, todo mundo adora Edmota, né? A pessoa agrada, é um amor de pessoa, né? Vocês podem ver. Xingou o Caetano também uma vez, xingou o brasileiro que mora no exterior e que vai assistir o show dele. Ele falou: "Não quero saber, eu não falo em português nos meus shows nos Estados Unidos". Por quê? Porque é sofisticado.

Quando você é sofisticado, o mundo entendia você. Então, é por isso que respeitem a de Mota. Tá bom? [roncando] Que Pois é, precisa dar show para aparecer. Não vou nem mostrar. Tem shows

marcados, mas não vou falar. Danis, vamos ver vocês aí. Que que vocês acham? Vocês amam também. É de Mota. Tem o que? Mozart não tem,

né? Genialidade. Que que é de mão? Tá falando como a Betânia trata equipe. Eu sujo falando mal lavado.

O Emílio gosta do Ed Mota. Acho que não tem saco, né? Ninguém tem saco para Edmota. Quem é amigo do Ed Mota não são músicos. O Edmota tem poucos amigos músicos, me falaram.

Porque o que ele tem assim é amante do Jess, ele cara que usa eh toca disco Techniques, né? Aqueles aquelas potências Quasar dos anos 80, né? Quasar 40 40 80. Depois usa também o equalizador, né? Aquele antigo da Techniques e o pega disco com luva, né? Só houve

vinil por causa das frequências, né? mandou trazer cabos de platina e ouro da Suécia, né? Cabos feitos pela KG, inclusive o fone de ouvido dele tem que ser desenvolvido para ele, porque o ouvido dele tá muito acima da plebe, né? E ele tem que ouvir todas as notas de todos os instrumentos o tempo inteiro. Por isso que ele só vê vinil, né?

Pô, vinheteiro fazer uma colaboração com o Ed Mota. Não rola, né? Que que é sofisticado? É sinônimo de falta de educação. É verdade. Quando a

pessoa fala, né? É aquelas frases, né? Que a pessoa fala uma coisa, significa outra, né? Olha, eu faço as coisas do meu jeito, só significa você é um [ __ ] grosseiro, estúpido e não ouve ninguém, né? Olha, eu faço as coisas no meu tempo. Significa que isso é uma lesma,

lerda, incompetente, preguiçosa, que demora horas para fazer um negócio que demoraria minutos, né? Olha, eu até gosto de trabalhar em equipe. Que que significa? Que você é um [ __ ] autoritário, mandão, insuportável, que ninguém gosta de você. E já que você quer fazer tudo do seu jeito, faz e não enche o saco das outras pessoas. Faz o

trabalho e assina o nome das pessoas. é melhor, porque assim ninguém tem que conviver com você, né? Sempre tem essas frases assim: "Ah, eu tenho muita personalidade, né? Eu eu falo aquilo que me dá na telha. Você é um [ __ ] estúpido, você é grosso, animal, idiota, mal educado, sem nenhuma nenhum tato.

Isso, você usa essa palavra, essa frase, faço as coisas no meu jeito, mas você é um idiota, né? E podem achar, tem outras frases aí que tem que a pessoa quer dizer uma coisa, a super perfeccionista. Não, você é um [ __ ] cara chato, desagradável, que vê defeito em absolutamente tudo que os outros estão fazendo. Então, quando você fala que é perfeccionista, você acha que você é perfeccionista. Você é um mala, você é uma pessoa desagradável, cheia de defeitos, fica procurando perfeição nos outros. Você não olha o seu próprio

toba, né? É sempre assim. Olha, quando eu tenho que falar uma coisa, eu falo: "Você é ignorante, você é um ignorante". [roncando]

Olha, eu gosto de fazer as coisas direito, né? Prepotente. Acho que o jeito que você faz é direito. O que os outros fazem tá tudo errado. Só você que é o gênio. Você que é [ __ ] né?

Que que é? Eu conheço seu cunhado. Seu cunhado assim. Sou sincera e personalidade forte. É um animal, é um animal de grosseria, cavalo, trata todo mundo mal, né?

Aí eu sou de família, minha família tem esse temperamento. Todo mundo era estúpido, todo mundo era um animal, né? Nas festas de fim de ano ficava brigando a família, às vezes saia a porrada entre tio, né? Um tio e um cunhado dele, né? Porque alguém deu um tapa na bunda da tia Edna e o [ __ ] da conexão de novo. Tá aí.

É de mota. Toca tudo. Toca tudo. Toca gaita, toca teclado, toca piano, toca guitarra, toca baixo, toca percussão. É um gênio.

[roncando] Aí entra de repente alguém falando: "O Léo Dias perdeu muito dinheiro com o Vorcar. Tem tudo a ver com o que a gente tá falando, né? Que a gente tá falando do Ed Mota. É legal falar de um assunto que não tá nem ninguém tá falando no mundo. Entra no chat e vem fazer um comentário que ninguém tá interessado.

Tia É deu um tapão na bunda dela porque sabe, a tia Éner já tem 55 anos, ela até gosta, né? Deu risada, fez, né? Mas era o cunhado, não pode fazer isso, não vai encostar. E aí o tio Darc foi para cima. Sempre tem problema.

Gaita de folle. Gaita de folle. G escocesa. Vocês sabiam que se não me é proibido tocar esse instrumento em condomínios, se tiver alguma pessoa que tocar no seu condomínio, toca gaita de folle, liga pro psil, porque o o a quantidade de som, o volume de som dela sozinha é absolutamente suportável. Só pode tocar em ar livre.

Não, o cara vem falar do Léo Dias do nada. Vai pentear com a ti. Ah, fica quieta aí. Hoje em dia não pode falar mais nada para tudo ter um problema. Perfeccionista, faço coisa, tá tudo certo. É uma [ __ ] chata.

Você é chata, Adriana Araújo. Não tem isso. Sou perfeccionista. É perfeccionista nada. Olha a sua vida, vê se você é perfeita na vida. Não é. Você

não faz as coisas direito, não. Você acha que faz isso, tá dentro da sua cabeça, mas isso tem que sair, porque não é verdade. Você tá enganando a si mesmo. Que houve com Léo Dias? Estava ontem chorando. O Léo Dias chora. Vamos ver.

Léo Dias chora. Que que aconteceu com o Léo Dias? Chora. Léo Dias get emotional. Deixa eu ver.

Talking. Vamos ver que tem de vídeo aqui. Alguém publicou. Melhor da tarde. Não vou botar a Band aqui.

Emoção no melhor da tarde. Vai. Depois você encher o saco, eu tiro essa bosta aqui. Aí não pode mostrar. Vamos ver que que o Léo Dias falou. É o

Léo Dias é notícia, gente. Léo Dias para mim é notícia. Place. Que que eu fiz aqui? L chora.

Le dia chora. Léo dia chora. Vamos lá. Cadê a [ __ ] Frim. Menos você. Não é o pai salava.

Não, mas eu tenho motivo. Eu eu reclamo com estofo. Eu tenho base para reclamar. Porque assim, o Ed Mota nunca foi um cara fofo, não é um cara querido. Ele já acorda dando ordem para as pessoas. Ele

é arrogante, prepotente, megalomaníaco, né? é em si mesmado. Eu não, eu sou um humilde, eu sou um camponês, eu sou um cara do povo. Então, quando eu reclamo das coisas, é porque as pessoas causaram isso. Nunca, nunca sou eu, nunca vou entrar no restaurante da chilique, um ataque de pelanca, né, faniquito, ia tirar cadeira. Nunca.

Por quê? Porque eu sou uma pessoa do povo. Eu sei o que é um garçom, uma pessoa do povo. Vamos ver o Léo Dias. Fica quieto, já encher o saco.

Arrependo muito porque às vezes minha mãe me ligava. >> Ah, dele. >> Ah, tem que atendê-la. >> Uhum. >> E aí ela ligava e eu falava: "Fala, mãe, fala que que é".

Aí ela >> também me arrepende um monte de coisa. Não, eu só te liguei para dizer que eu te amo. É isso. >> Que coisa linda. >> Aí eu me lembro disso tudo hoje e eu lembro que meu telefone não toca mais.

Ninguém mais me liga para dizer que me ama. Só por isso. Você tá entendendo? >> Sim. >> E aí hoje eu falo, cara, como eu fui idiota.

>> Eh, eu faço minhas palavras do Léo Dias. Eu tive a sorte de conseguir os últimos 5 anos de vida da minha mãe a gente conviver, mas a gente vê muito, muito, muito problema. Minha mãe tinha problema com todo mundo, né? Pode me cancelar igual o cancelar o mano Bra, mas era o jeito dela, né? Como ela veio antes e como eu nasci da barriga dela, ela pode qualquer coisa, ela tem eh superioridade a qualquer coisa que eu faça ou fale, né?

Mas ainda bem que os últimos anos que eu tive com a minha mãe, eu consegui limpar praticamente tudo que eu tinha com ela, né? Eu tinha muito problema com ela. Ela tinha muito problema comigo, né, de temperamento. Minha mãe é uma pisana com ascendente câncer, vivia num mundo paralelo, né? Luz em Sagitário.

Vivia em um mundo paralelo, o mundo só dela, né? Mas isso que o Leéo Dias tá falando pode acontecer com muita gente, né, irmão? Dane-se. Mas assim, pai e mãe, é legal você não deixar eles embora sem ter resolvido tudo, né? E graças a Deus com a minha mãe, com a gata que ela tinha, a gata Joy, a gente acabou se entendendo muito, sabe? Sei um 5 anos valeram por 55 anos

sem sem muito sem carinho nenhum. E aí dá saudade mesmo, né? Minha mãe fazia isso também. Ligava de vez em quando lá pra Folha falava: "Você tá bem, Ricardinho Luiz?" Só me chamava de Ricardinho Luiz.

>> Como eu fui idiota em e em não perceber certas coisas. >> Posso falar uma coisa para? Deixa eu dar um abraço de mãe. Você sabe que eu faço às vezes da sua mamãe que não é insubstituível. Eu sei, mas para uma mãe que ama verdadeiramente, como era o caso da sua mãe, que era maravilhosa como mãe, a gente >> e era mesmo, viu? Diz que a mãe do Léo

Dias segurou muita bronca, né? Com toda a família que tem alguém com problemas, segurou muita, muita bronca, né? E ela cuidou do dinheiro dele uma época, depois acho que foi o pai, eu acho, não sei se é o pai hoje, né? Mas ela tinha que cuidar dele mesmo, porque ele sumia, né? Mas só dele ter sentimento para mim, acho que já vale a mãe dele, se tiver em algum lugar, tá, tá vendo isso daqui, né?

É bom você fazer isso, né? Isso desintoxica. E ele tratou a mãe dele bem, né? Deu bastante coisa pra família. >> Entende? A gente entende quando o filho

tá nervoso, a gente entende quando o filho tá ocupado, quando ele tá bravo, até quando ele briga com a gente, quando ele xinga a gente, a gente é verdade. Entende? Quando você tá conversando, que nem eu, conversando com meu filho e no meio da discussão ele para, olha para mim e fala: "Por acaso você é ignorante?" Aí acaba a discussão desse jeito, né? Filho falando com o pai, mas tudo bem, né?

>> A gente entende tudo isso. Tudo isso a gente entende, porque esse amor incondicional aceita. O que a gente não aceita é o que ela disse. >> Mãe, pode fazer o que quiser, pode fazer. Você pode reclamar da tua mãe, eu posso reclamar da minha, mas não tem jeito. Você só tá aqui reclamando. Eu só

tô aqui reclamando da minha mãe porque eu está aí dela com 4,750 de parto normal. Então eu já cheguei laciando as coisas. Eu um pequeno bezerro chegou no mundo. Eu já prejudiquei ela lá na mesa do parto. Então ela pode tudo, mas eu tenho direito de reclamar, né?

que minha mãe, ela não era uma pessoa assim de de ficar abraçando carinhosa. Ela gostava que abraçava ela, mas ela mesmo não vinha abraçado nada, né? E nos últimos anos ela acabou abraçando. Eh, mudou, mudou. >> Aí nesse post é não conseguir falar com esse filho. Ela sabia que você tava

ocupado, ela sabia que você tava nervoso, ela sabia que você trabalhava muito e ela só queria ouvir tua voz. Ela ouviu tua voz, ela ia lá fazer as orações dela por você. pensava em você. E onde ela está agora? Que eu tenho certeza que ela tá do lado do pai.

>> Que que eu acho? Onde tá a mãe do Léo Dias? Onde estão a minha mãe? Onde tá a minha mãe? Eu acho que bom depois que a gente morre não existe mais tempo, né?

Vocês sabiam, né? Então para você às vezes parece lá do outro lado diz a lenda, dizem as lendas. E segundo o momento, [música] Daniel Lopes diz que do outro lado não existe tempo. Então para você pode parecer que você morreu, porque diz que depois que você morre você acorda de novo. Isso aí é a lenda que corre no mundo esotérico. Você acorda de novo

porque você tem um conglomerado de energia ainda que dura um pouco ali do outro lado. Só que para você pode passar 1 trilhão de anos. E aqui nesse tempo aqui passou só um segundo. Ninguém sabe disso, né? Eu acho, pelo menos é o que eu aprendi, né? que

quando a pessoa morre, ela vira uma vira uma vida inorgânica, só que ela não tem muito contato com esse mundo, porque seria o fim da picada a pessoa viver nesse mundo com gente podre, insuportável, canceladora, assassino, lixo, escória da humanidade, macho escroto, tudo que é lixo e depois quando morre ainda fica tendo contato e vendo o que tá acontecendo aqui. Eu acho que Deus seria muito injusto se fizesse isso. Ninguém merece isso. Mas de qualquer forma diz que quando a gente morre vira vida inorgânica. E daí eu já senti minha mãe aqui, né? Vamos ver. Até contei uma

história aqui que eu tava em casa aqui. Isso vai fazer uns uns estamos em 2000. Ela não tinha morrido há muito tempo. Isso foi em 2021. Ela morreu em 11 de julho de 2020.

E eu não sei que eu lembrei dela, acho que fui mexer na porta do quarto dela e fez, né, que era o barulho que ela fazia para tudo, né? Ela só reclamava e gostou disso, gostou daquilo. E e esse filme gostou? Ih, era só assim. Eu fui mexer, comecei a dar risada em casa, falar: "Puta mãe, como você era chata, cacete".

E de repente estourou um negócio de vidro aqui na minha cozinha. Plau, [ __ ] barulho. Quando cheguei tinha caído uma porta do armário, as portas do armário tá em vidro. explodiu. Daí eu pedi desculpa para ela, falei: "Não tá mais aqui quem falou.

Pode reclamar do que você quiser.

[ __ ] como reclamava, gente. Reclamava. Falei, levava no restaurante, tinha que tirar o cardápio. Eu mesmo pedia para ela, porque se visse os preços começava a ter faniquito. Você não vai pagar isso, o dinheiro é meu. Eu pago o que eu quiser para levar

você lá na primeira fila do Richard Cleiderman, que eu paguei 800 pau ingresso em 2020 para você ficar na frente vendo o seu amado Richard Cleiderman por 2 horas. Insuportável, você não reclamou do preço do ingresso, né? Agora vem aqui almoçar, jantar, vem reclamar. Cala a boca, vai comer sim. Bom dia, Michu, no Pará.

Polterist, não explodiu o negócio. Um [ __ ] susto. Porque assim, o Jung fala sobre isso no livro dele sobre sincronicidade, né? E também no homem seus símbolos. Eh, essa isso que aconteceu, eu tava pensando na minha mãe, dando risada dela. Ela odiava que

tirava sa dela. Ela odiava essa brincadeira da porta, porque ela tava lá jogando os joguinhos dela lá, né, o tempo inteiro, ou assistindo a curiosa vida dela da line, ou algum mangá ou algum anime ou algum dorama. E eu ficava na porta ali mexendo. I i fal so daqui, para de encher o saco com isso. I e não tinha óleo em casa, né, para pôr.

Então sempre passava lá, fazia ela ficava furiosa. Ah, disse que uma vez, ó, vou contar até uma história de família. Meu vô, meu avô era um palhaço, né? Meu avô, mãe, pai do da minha mãe, Antônio Felm, poeta, né? adorava declamar poesia, tinha uma memória fabulosa, sabia, acho que umas 40, 50 estrofes de luzíadas, de Camões, ficava falando o tempo inteiro, minha avó ia dava um uma toalhada na cabeça dele, pano de prato. Cala essa boca de

novo com isso. Ele sabia fazer aquelas letras com caneta tinteiro, sabe? E meu pai era, meu avô era palhaço, ficava falando palhaçada. E uma vez minha mãe tava sentada, era criança, criança assim, ela falou que tinha uns 12, 13 anos e ele passou, levantou a perna e soltou um pum na cara dela. Assim, ficou um ano sem falar com ele.

Um ano sem falar com o pai, morando na mesma casa, virando a cara para ele. Conta mais memórias sobrenaturais. Não, não vou contar. Eu já vi muita coisa, gente. Eu eu já falei, eu sou uma pessoa que eu eu acredito em tudo, né? Eu

acredito em tudo, menos na bondade do ser humano. Vamos lá. Quando acabar esse canal aqui, quando acabar, hoje eu vou conversar com as com os membranos aqui que eu tô colocando na tela. Minha mãe reclama de tudo. Não, se parar de reclamar, elas morrem. Não pode. Quando

minha mãe parou de reclamar, ela morreu. Quanto reclama, tá com saúde. Eu contei para vocês que ela ela foi internada com diverticulite hemorrágica, depois pegou eh c, ela foi entubada quando teve a a diverticulite hemorragem de tanto sangue que perdeu. Depois ela foi entada de novo depois de sete dias quando ela pegou COVID no hospital. Saiu da Covid, tava ótima. E eu vi que ela tava boa no

dia que ela reclamou da médica, porque a médica era do Piauí e tinha um sotaque bem forte e ela tava reclamando, essa artista com esse, né? Falei: "Puta, minha mãe vai sarar, cara. Minha mãe vai sarar, né?" Mas depois piorou. [risadas] Eu falei naquele dia, eu falei: "Cassilda Velia teve diverticulite, foi entada duas vezes em 15 dias e tava ótima, tava reclamando de tudo." Eu

falei, eu tive que sair lá do servidor e num pão de açúcar que tem ali perto da ali naquela região ali da Vila Mariana para comprar uma tacinha, porque ela se recusava a tomar água no copo de plástico do hospital. Eu não tomo água nesse copo de plástico, vagabundo. [roncando] Vamos lá. 1 milhão. Lém do Maranhão, não gostaria de reencarnar em Osasco.

[risadas] Glória. Vamos ver aqui agora. Baixou o sentimento. Perdi minha mãe. Estava longe de mim. No dia que ela se foi,

senti que ela me visitou. Escutei alguém chamando, fui ver, não tinha ninguém. Senti um calor e o cheiro dela me deu um arrepio. Teve quem apanhava de toalha molhada? Não, era toalha de de secar prato. Minha

avó dava na cabeça do meu vô porque meu vô tinha era sempre a mesma coisa. Ele começava a declamar todo o almoço e minha avó ficava furiosa. Quando acabava o almoço, para irritar minha avó, ele ficava catando migar. Meu vô só comia se tivesse pão e banana e pimenta. Ele tinha um pé de pimenta malagueta no quintal num vaso. Ele ia lá, cortava.

fazer. Então tinha que ter feijão. Qualquer coisa tem que ter feijão. Não interessa. Vai comer um suflet, um friccê de pica-apau, tem que ter feijão.

Macarrão, cadê o feijão? E pão. Tinha que ter pão em tudo. E aí quando acabava de comer, ele ficava catando os as migalhas de pão. Minha avó ficava furiosa. Ele fazia tudo de

propósito. Aí ele fingia que ia dormir em cima da mesa. Minha avó ia lá. Família de italiano é muito esquisita, gente.

Meus causos não, meu, meu vô tinha que ter a malagueta, aquela verde, gente, ele picava. E às vezes ele queria dar um pedacinho para mim, minha mãe ficava furiosa. Quando acabar esse jornal hoje aqui, força aí pro Léo Dias, viu? força, mas só dele ter esse sentimento para mim já mostra que a pessoa é tem coisa boa, né, dentro de si. Quando acabar esse vídeo aqui, não percam a história triste desse grande locutor aí, né? Milton

Leite Sport TV, um cara hilário, bem humorado. Eh, acho que foi o último locutor que eu gostei, que eu gosto, né? Mas eu não assisto muito esporte. Peixe com feijão, tudo. Cará com feijão, guaru com feijão, maionese com feijão, tudo tinha que ter feijão e pão e banana, né?

Café com feijão, tudo. Então, fiquem aí para vocês acompanharem. Vai entrar depois umas duas e pouco, um pouco antes das 3 horas. Não. E a briga do meu avô e minha avó é porque os dois, um era de Pádova, a família, né? família Pádova e o outro

era de Mântua. E quem conhece na Itália sabe que essas duas cidades se odeiam. Então meu vô ficava chamando minha avó. Ah, você nasceu na baixa Itália, que significa que tinha nascido no sul da Itália. E ela não tinha nascido. Pado e

Mantua ficam no norte da Itália. Mas para se ofender, falava: "Ah, você é pobretona, você nasceu lá na na Sicília". E ela sabia que não era verdade, né? Ontem dava para assistir depois que eu privei o vídeo. Dá para assistir. Quem

tiver aqui, quando eu fecho para os membros, eh, você pode ficar assistindo, não tem problema nenhum. Se você não tiver, você não consegue entrar. Mas e depois quando acaba, eu abro de novo o vídeo, né? Quando acab. Eu não gosto de feijão.

Alguém perguntou? Romeu e Julieta, que que é goiabada com queijo? Nossa, detestava. Minha mãe vai fazer 95. A essência dela é bem má. É difícil ouvir as ruindades

dela. Nossa, confesso, eu faço melhor, mas ela não leva nada em consideração. É, mas é mãe, você tem que fica quieta, fica quieta. Pode. Reclamou da sua mãe.

Ok, agora cala a boca.

Já falou três vezes da Leda Dagle ontem. Uma hoje já veio aqui, já postou três vezes. Até quando?

Eu sinto saudade de brigar com a minha mãe. Nossa, como eu nem botei óleo na porta para até hoje a porta fazer. Hum.

Vamos lá. Vai. [roncando] Eu vou depois falar sobre Trump e Lula. Vou fazer um outro vídeo depois. Hoje tem mais vídeo para entrar.

Ah, vamos começar agora. Deixa eu ver quantos minutos. 54 minutos. Passar pro Fábio. 54 minutos.

Gente, eu tô brincando, mas não tô brincando muito, né? Deixa eu ver Ciro. E vocês sabem, porcaro, vocês sabem que teve um [risadas] gente imagem de mangá feita por inteligência artificial. Tô me divertindo, né? Ontem prenderam o primo do Vorcaro, sei lá, Felipe Vorcaro, todo mundo chama Vorcaro lá, né? do Daniel

Vorcaro. E a o a PF fez uma ah operação em lugares pertencentes a Ciro Gomes. Que que eu posso contar para vocês que são as informações que tem? Ciro Gomes vai rodar. Se ele não for caçado pelo Senado, o Senado vai se desmoralizar. Porque tem o

seguinte, eu tô brincando aí da união estável, mas tem um pouco de verdade, porque segundo as informações que a gente tá tendo aí nas últimas horas por causa da operação feita contra os Ciro Nogueira, disse que o Vorcaro pagava tudo para ele, disse que ele tem e caiu a conexão de novo. Diz que o Ciro Nogueira tem o Nabo preso com o Vorcaro. Também é foto lá, imagem criada por Iá. Eh, Vcaro disse que pagava hotel, pagava frigobar, passagem de avião, viagem para fora do Brasil. Existiria uma mesada. Hoje o W

tá trazendo uma informação aqui. Vamos colocar para ver. Já aproveitando a nossa rosqueta de notícias. Deixa eu botar aqui. Tadinho. Léo Dias.

Cadê? Cadê Ciro Nogueira? Vorcaro recebia provas de pagamento ao grupo de Ciro. Olha isso aqui. Matéria da Daniela Lima. certinho, ele

recebia comprovantes de que o de que o Cío Nogueira tinha recebido de fato, quem fazia esses pagamentos era o cunhado do Vorcaro, né? Os investigadores recuperaram extratos e registros e transferências lá no telefone do Forcar. Ah, quem autorizou essa busca e apreensão foi o André Mendonça, que tá cuidando o caso, né? O irmão do Ciro e um primo do Vorcário também foram alvo da PF, receberam medidas, né? O o primo, o irmão do Ciro Nogueira tá com tornozeleira e o primo do Vorcaro tá preso, né? Transferência de dinheiro,

milhares e milhares. Lembrando também, depois a gente fala de Trump, eu tenho que conversar com a minha fonte, não vou falar nada antes porque parece que tá essa essa reunião foi bem diferente do que o governo brasileiro quer mostrar, mas eu tenho que ouvir a pessoa ainda porque achec mais coisas hoje. Quem não recebeu dinheiro do Vorcário? Eu. Eu não recebi nada, né?

Ahã. Ah, quem nesse governo não tem Nabu preso? Acima de tudo, ninguém sabe de nada, né? Mas diz que o Ciro, essa brincadeira que estão falando de relação estável, é porque se o Ciro Nogueira entrar com uma ação de relação estável com o Vorcaro, dis que tem uma grande que tem uma grande chance dele ganhar, porque o dá para ver são são anos sendo mantido aí, tendo mimos presentes, né, a CEPIPs, AIPs pagos, né? Todos os ACEPIPs do frigobar, do hotel pago por Daniel Vorcaro, contas pagas pelo Daniel Vorcar. O negócio vai, né?

Que que é quando é de outro governo, que que é? Eles contam tudo, mas quando é dos graudos lá do STF, bom, eu já dei a matéria aqui também, né? Ontem, sabe [roncando] lá quantos vorcos estão por aí? Bom, já tem vários bancos com problema aí, né? Tem o Digima do Ed Macedo, que tá com o mesmo problema do do Banco Master, mas já foi absorvido aí pela pelo BTG Pactual do André. André, não sei o que

agora esqueci o nome dele, esqueci. É o André. Eh, eu ouvi falar que o André, dono BTG, como que chama? [ __ ] André BTG. [suspirando] André [roncando] Esteves diz que o André Esteves foi meio que diz, né, a lenda que André Esteves foi meio obrigado a absorver o banco do Macedo por causa das cagadas que ele fez aí no caso Borcaro, né? Ele

é, ele vazou informação, é certeza que ele vazou alguma informação, só ele tinha, né? Então, meio que alguém encostou o André Steve na parede e falou: "Você vai comprar o Digimis?" Não, mas eu Você vai comprar o Digimis, você não vai deixar quebrar outro banco e contaminar o mercado. Você vai comprar. E aí ele, né? Porque como vocês

sabem, ele não perdeu, ele só ganhou dinheiro com master, né? Também não sei. Deve ter muito, muito Daniel Vorcaro ainda por aí que a gente não conhece. Aquele vídeo que mostra o André Esteves chegando com a mulher lá no resorteá com o Tofole.

Tem vídeo aqui. Aquilo, gente, foi feito vídeo. Mostra André Esteves Luiz. Quem que é esse vídeo aqui? Revão

classuda essa essa apresentadora é tão classa, né?

Как?

Pera aí, gente. Pera aí que eu achei que tava mostrando para vocês aqui. Fica quieto. Que que é Tofol? Tá no resort.

Será? Não vai. Cadê a porcaria do do resort que eu não tava mostrando para vocês? Vocês não estavam vendo resort, mas é uma capivara azul. Vocês não estavam vendo nem a apresentadora da revista Oeste, Claçuda. Esqueci o nome dela. Como ela

chama mesmo? Cadê ela? Tá aqui, ó. Wesley >> Batista. As informações sobre as viagens foram identificadas a partir de dados das diárias de segurança. Imagens

obtidas pelo portal Metrópolis mostram um desses encontros. Na cena, Tofoly aparece com camiseta azul escura, bermuda CAC e chinelos. O ministro aguarda os convidados numa área reservada dos jardins. O local fica às margens da represa. >> Diz a lenda que quem vazou esse vídeo foi gente ligado André Esteves, não foi funcionário do resort >> de Chavantes na divisa entre os estados do Paraná e de São Paulo. De dentro da

aeronave descem dois homens. Primeiro empresário Luiz Pastore, dono do grupo metalúrgico e Brami. Minutos depois vem o banqueiro. >> Tá vendo, seus pobres? Quando é que vocês vão chegar na casa de um amigo de helicóptero e ficar num hotel cinco estrelas com tudo pago?

Vocês têm inveja dos milionários? >> André Esteves do PTG Pactual. Avaliado em cerca de 12 milhões de dólares, o helicóptero era do banqueiro. Tofol vai até pastor e o cumprimenta com abraço e também com um beijo no rosto. Na fofo.

>> Na sequência, André Esteves e Dias Tofo, ele aparecem com um copo de bebida na mão numa roda de conversa. Rodrigo, >> você não acha que ele tá tomando cerveja polar, né? Vocês não acham que eles estão tomando vinho sangue de boá? Pobre sempre acha que as pessoas são iguais a eles, né? Chapinha. Tofol

serviu chapinha. >> Constantino, muito boa noite. Seja bem-vindo. Daqui a pouco a gente traz mais. >> Tá aí. Vamos lá. Obrigado paraa revista

oeste aí pelo A Lorena falou que não tem nem amigos. Não quero ser rico se for da corrupção. É bom mesmo. Ana Paula Renault só anda de teco teco particular. Vocês não me fazem ideia. Hoje os mais

poderosos do Brasil são os irmãos Batista. Sem dúvida. que é gente, a situação tá feia, então. Ah, como eu falei já a semana, ele do Vorcário tá entregue lá. O só teve essa essa operação contra o Cílio Nogueira porque é muito descarado, tem muita documentação, né? Muito extrato,

muito pagamento, é muita viagem de avião, né? que diz que o Alexandre Moraes andou oito vezes no avião do Vorcaro lá ligado ao banco master. Diz que o C Nogueira o tempo inteiro, né? Tempo inteiro. Então vamos ver o que que acontece agora. Quem tá pagando por

isso? A gente, né? Toffol foi mencionado, me parece que pouco, porque ele, tipo, se livrar. Não, quem comprou isso aí é meu primo. Vai lá falar com o meu primo, né? O tal do

Felipe aí vai lá se virar. Sei que precisa da delação desse cara que foi preso aqui, né? Felipe Vorcaro, que tem parece que é ele que tem alguma relação lá com o grupo que negociou taiayá com toófla. É tudo muito estranho, né? Mas a gente já sabe o que acontece. De qualquer forma, o senador

Cío Nogueira acabou de perder aqui o apoio, hoje desgastou a o pessoal da direita, Flávio Bolsonaro, os os pessoal da direita falando, é de fato desgasta. Claro que desgasta, né? Claro. Você tá tendo apoio de uma pessoa que tá sendo acusada de corrupção grave, corrupção ativa e passiva, né? Mas então, uma das saídas,

uma das saídas do CO Nogueira é entrar com uma Maria da Penha aí com relação de união estado. [risadas] É brincadeira, gente. vai depois postar Feltrinho denuncia com exclusividade que Ciro Nogueira vai entrar com uma protetiva contra o [risadas][suspirando] Caramba, né? Deixa eu ver aqui uma coisa. Rico é delação, pobre é caguetagem. O

X9. É, é [limpando a garganta] verdade. Que que é união estável? Então tem que rolar porque assim, que que tem demais, né? O cara tá pagando as contas, tem provas, tem extratos que viajava por conta, né? Hotel,

baladas, festas, whisks e agora vai largar o Ciro Nogueira na rua da amargura sozinho. Não, o senhor tem a história da do assédio patrimonial. Ele tem direito a continuar tendo as benesses do parceiro.

Petistas tudo comemorando, mas tem eles também lá. Ah, tem eles. Vamos pegar. Tem delação lá falando. Começo da história do Master.

Rico foi detido. Prisão temporária. Pobre tá na cadeia.

Eh, gente chata. Nossa, tem umas pessoas sem graça nesse canal, né, gente? Tem gente que tá todo aqui, todo dia aqui, faz todo dia as mesmas piadas, cara. A, o cérebro da pessoa deve ser uma pasta de maisena com suco de laranja, alguma coisa assim, porque não conseguir fazer nem um bulinzinho falso, mudar um pouco as coisas, a pessoa não consegue. Ela repete todo dia a mesma idiotice e ela acha que tá bafando, né?

É ridículo. É ridículo. Ele pode pedir pensão pro Pode Quem fica com as crianças e aguarda. É quem que vai ficar? [roncando] Não, não vou bloquear porque é gente chata e dá dá. Eu ganho com gente chata,

né? Eu não perco dinheiro. Esse pessoal que que que fica todo dia postando, pelo menos tá tá tá engajando, né? Mas é chato para [ __ ] [ __ ] chato. Todo dia é a mesma piadinha, a mesma idiotice, a mesma, com o mesmo número de palavras, mesma construção, não consegue nem alterar a construção, sabe?

Morfológica. Ah, cala a boca. Ah, que mais? Deixa eu ver aqui. 1 hora 8 minutos. Deixa eu ver se tem mais

alguma coisa para fazer aqui. Já dei um delação de vorcaro. Eh, então já falei, né? Delação de vorcaro é frouxa, não vai dar nada isso, né? E e agora tão brincando aí falando que o CO Nogueira tem uma ligação tão forte com o Vorcaro que ele pode pedir união estável.

Filtrinho, que arte é nesse quadro? Não, não aguento mais falar dessa arte aqui. Olha, uma florzinha. Nunca tinha visto essas florzinhas aqui. Ah, uma bolinha de futebol.

Enfim. Ah, car, vou dou nome quando eu quiser. Deixa. Que que eu ia falar para vocês aqui? Ah, vamos lá. Fiquem aí.

TVs. Mais um corte aqui. O Fábio precisa de corte pro fim de semana.

TV tumbale. Eu já tinha falado isso hoje, dia 8, então já falei disso aqui, mas acho que eu não comentei tudo. Eu já tinha falado isso, né? Ah, deixa para lá então. Esquece [roncando] que que é sem peleleca, sem like. É

fiando no toba seu like. Cristiane Avelar chegou aqui e já faz bagunça na classe, quer que todo mundo nota que ela chegou. Propaganda iogurtes ninho não é união estável, é brotheragem. >> [roncando] >> Contaminação é real ou fake? Do que que você tá falando? Vamos fazer. Chega,

vocês são muito chato. Vamos fazer a rosqueta. OK. Quais são os assuntos do Brasil e do mundo que merecem participar da nossa rosqueta de notícias? Sai daqui, ô Redv.

Vamos lá. que temos aqui desigualdade cresce. Qual que foi a história? Ah, é outro dia, né? [roncando] Ganho médio da população no país residente é de R$ 3.300.

10% mais ricos concentram 40% da renda do Brasil. Programas sociais compõem a renda de 22,7% dos lares, o menor nível desde 2022. Tá bom? Se pegaram 22, por quê? Porque 22 foi o ano que teve mais gente usando Bolsa Família, né? Não foi no PT não, viu?

Onde explodiu pessoas pedindo Bolsa Família, auxílio emergencial, essas coisas. Vai no governo do Bolsonaro no último ano, 2022. Nunca houve tanto. Rubi, gigante de 11.000 quilates de alta qualidade cromática é achado em Miamar.

Rubi é maravilhoso, né? Relatórios da comissão conclu que JK foi assassinado. Histórico. Tá proibido IP? Espera um pouquinho, gente. Foi proibido.

[roncando] Não, em casa não tem IP. Eu não sei porque eu não compro IP. Aqui é Limpol. E se TF tem isenção para apurar caso master envolvendo ministros? Diz Gilmar.

Claro que tem, né? Mas ele não quer que investigue. Aliados e Flávio admitem desgaste com Ciro Nogueira. Aí tá aí o cadê Mil Lacomb? Essa essa essa fileirinha de colunistas, ela não significa nada se não tiver Milcombi fazendo comentários ali. E Maria Ribeiro

também na TV Wall. Pagar taxa na Rol é um saco, mas não vá dar uma de Ed Mota. coluna. Vamos de vinho. Vamos ver o que que ele tá falando aqui.

Eh, preciador de vinhos. O cara tem uma sensibilidade incrível, umas lições de borgonha. Eu falei que ele era especializado, né? Jogar sentido a cadeira. Eh, volta e meia a gente se volta com taxos cobradas por Rolia. Você quer ir

tomar seu vinho no restaurante? comer o lugar do restaurante, ocupar a mesa do restaurante, usar os talheres, garfos, pratos, o atendimento do restaurante, mas você não quer pagar o vinho porque você vai levar um da sua casa e você não quer pagar a casa, você não quer pagar os funcionários. Para de ser mala, gente. Você não é o fodão. Você não é o ferradão que tem o seu próprio vinho. Então, paga rol e

cala a boca. Se não enfilha uma rolha láquele lugar.

Eh, existe um certo desestímulo em alguns lugares, alguns lugares embutido no valor. É isso mesmo. Porque o restaurante tem uma [ __ ] de umaade dega, tá cheio de vinho lá. Que que você vem encher o saco do dono do do restaurante? Ô, gente mala, cara.

Bomba caseira explode. Agredida por empregada. Pode usar sabonete íntimo. É fazer ducha vaginal. Marcela MC Goan responde.

Eu não quero nem comentar dessa mulher aí do que tentou esfaquear lá o cabeleireiro, né? Porque isso mostra só, eu já falei, né? É onde mostra nem acusada de tentativa de homicídio foi, apesar de tá com uma faca e tentar enfiar no cara, né, ter machucado o cara. Mas eh tá todo mundo passando pano, né? A os biscoiteiros e as biscoiteiras tá todo mundo falando: "Não, estragou a franja, fica ridícula de franja ou sem.

Não, não vai, não vai bombar por causa disso. Pessoa comum, vontade de pôr fogo em você. Cliente ameaçou cabeleireiro antes de ataque a faca, mas obviamente não foi acusada de tentativa de homicídio. Se fosse um homem tava preso agora o universo do Wall tinha feito um editorial sobre como os homens tóxicos, né? Só que tem um problema dessa vez, né? Porque o

cara que foi atacado pela mulher é gay, então fica meio estranho a a patota feminina atacar o LGBT, né? Agora se ele fosse um homem que tivesse feito qualquer ameaça com a mulher tava preso, tava na cadeia, né? Ele falou que não ia atender ela, né? É um absurdo. Ela assistiu pelo dinheiro,

a SSPO aqui, né? A reportagem criticou, questionou a pasta sobre a tipificação da ocorrência e a apreensão da faca, né? Cabeleireiro faca. Ela foi acusada de que que o W tá querendo dizer aqui, né? Tá, deu uma facada nas costas dele, né? Mas ela foi

acusada apenas de lesão corporal, ameaça e autolesão. Ela machucou a si mesma. Vocês acham que se fosse um homem que tivesse feito isso, tinha sido acusado só de lesão corporal? É uma vergonha. Esse país aqui é uma vergonha, né? E ainda fica esses guipa da vida aí.

Eu sou muito b, eu sou muito feministo. Pateta. Patético, cara. Já falei, vou investigar a vida desse guipa aí, eu vou descobrir muita coisa, tenho certeza. Certeza. Quando o cara é

muito tagarelão, aí dá para ver o cara. Que [roncando] que eu vou fazer aqui agora? Gente, hoje é sexta-feira, temos vídeos novos. Hoje vou colocar mais um vídeo daqui a pouco, não esqueçam, vou mostrar a história do Milton Leate, como ele perdeu emprego por causa da lacração da Globo. Ele que pediu para sair porque não aguentava mais. Vocês vão ver a

história aí, né? É revoltante também. E que mais? Tem outro vídeo depois tem ver essa história aí do do Trump e do Lula. É um mistério essa história da reunião do Lula e do Trump.

Era para ter feito a coletiva depois. Aconteceu alguma coisa. Isso a minha fonte já falou. Aconteceu. Não foi uma reunião afável, cheia de beijos e abraços. Estados Unidos botou

na na mesa ali muita coisa, né? Falaram sobre o rumble, estão falando sobre falta de liberdade no Brasil. Não pensa que foi lá o Lula, eu decidi que vamos fazer. Não teve nada, não teve nenhum acordo nem nada. O que eles falaram assim: "Olha, primeiro vai resolver isso, depois a gente vai ver o que que faz aí em relação à taxa e não sei o quê, né?" E diz que o nome do

Alexandre Moraes também foi citado na nessa reunião aí, mas eu vou esperar a minha fonte para depois fazer um vídeo mais corretinho aqui para vocês, né? Mas essa história de que não foi uma reunião muito produtiva, o Wall colocando os jornais aí falando assim: "Não, o o Trump elogiou o Lula porque chamou ele de dinâmico." Ah, gente, cala a boca. Que que é uma pessoa dinâmica? Ele falou: "O dinâmico presidente do Brasil, Trump diz que Lula é dinâmico." Eu não

significa [ __ ] nenhuma falar que uma pessoa é dinâmica. Queridos, agora fiquem aí, vocês que não são membranos. Eu agora a gente vai fechar um pouquinho aqui. Esses últimos minutos eu faço com os os membranos, porque eu quero saber quem são vocês, né? as pessoas que estão aqui, só eu que falo. Então, a partir de

agora, o chat tá fechado para membros, mas você que tá aí, você pode continuar assistindo o vídeo normalmente. Vamos ver agora a gentalha. Aqui tem gente que ganha um salário mínimo. Quero falar dos outros. [roncando] Ela ainda verbalizou que quer matar, mas é só lesão corporal. Ela é

mulher, ela tem direito, ela tem direito, ela tá se vingando da do patriarcado. Ela tem direito de querer matar quem ela quiser, né? O Lula é dinâmico. Nossa, isso significa parem as máquinas agora, porque se o Trump falou que o Lula é dinâmico, então isso significa que já estão feitas de novo as relações totais entre Estados Unidos. Estados Unidos vai pagar o dobro pelos minerais críticos.

Nick, você é dinâmico, gente. Não significa porcaria nenhuma. Só passo aparecer no sábado. Tô trabalhando sábado no Amanhã. Vamos ver se eu faço uma live também pros membros.

Vamos ver aqui, ó. Vamos. Eu quero conhecer vocês. Mandem um e-mail para cá. Eu vou escolher algumas pessoas para botar aqui ao vivo agora. pessoas que eu quero

saber quem são. Vamos conversar na Quem já entrou não entra mais, né? Depois não vai ficar reclamando. Ah, mas eu quero entrar de novo, não vai. Eu quero conhecer mais gente aqui do canal.

Você manda o e-mail para esse e-mail e eu vou entrar e te mandar um link. Com esse link você pode participar que você vai clicar e entrar na sala aqui comigo e a gente vai ver a cara de vocês, né? Faz 45 anos que morreu Bob Marley hoje. Vamos lá, deixa eu tirar o Léo Dias aqui. Ed Mota critica também. Já acabou de

Mota. Vídeo mostra de Mota carregando. Ah, já mostrei também. Então não tem mais nada. Agora vou aqui no site e vou ficar vendo quem quer aparecer aqui para con Amanda. Hoje é Amanda. Tá bom.

Amanda Simplício. Amanda desde ontem chora mingando. Pronto. Foi a primeira de hoje. Acásia chama eu. Vamos lá. Acássia.

Mandei Priscila de novo. Não, né? Já apareceu Érica Golar. Tá bom, vou chamar a Érica, mas acho que eu já vi a Érica também. Ah, Cláudia tá aqui. Oi, Evita. Vamos

lá, Cláudia Reeta, vamos botar. Já mandei o link. Amanda Simplício, que saco. Já falei, já mandei. Pronto. Quem que tá aqui agora?

Amanda Simplício fica pedindo BR. Pronto, madame. Que tal? >> Que tal centralizar aí? >> E como centraliza?

Você não dá cursa, Felin. Como que faz? >> Primeiro se você virar o seu celular pro horizontal é melhor. >> Pera aí. fazendo isso aqui.

>> E isso não requer prática nem habilidade. Não, agora ah, eu falo assim, a gente é do Senai, a gente >> ruim aí. Tá, tá. Volta, deixa do jeito que tava, esquece. >> Tá vendo? Olha aí. Pronto.

>> Cadê? Chegou. Tá chegando mais gente aqui. Deixa eu ver. Vocês ficam tagarelando aí. São quem são as pessoas

que fazem esse canal? Ah, aqui. >> Espera aí, deixa eu ver quem mais chegou aqui. Quem é que chegou? Acássia.

A Cásia também tá aqui. >> É. >> Fala, dona Cásia. Tudo bem com você? >> Eita, Feltrin tudo bem.

>> Ó, é o maridão que tá ali atrás. >> É o maridão. Nós aqui no nosso rancho. Nós vivemos aqui um momento >> Daniel Lopes. >> Fugimos para as montanhas.

>> Ó lá ele, ó. que lindo. >> Tem mais uma pessoa. A Cláudia também. A Cláudia ela tem dificuldade em saber que o vídeo tem que ficar >> Ah, tá, não tá aberto aqui. Pera aí.

>> Ah, é melhor, melhor de pé ou deitado. Tu >> só, eu só entrei porque eu estou mendigando, tá, doutrin para ele desejar feliz casamento, porque eu casei. >> Casou quando? Casei dia 23 de março, daí eu fiquei mendigando no chat. >> Cadê o herói? Cadê o herói? Mostra o

herói aí. >> O herói literalmente que já foi pra guerra, tá na Europa com os veteranos. >> Ah, é verdade. Você trabalha, conta aí pras pessoas o que que você faz. Você trabalha com veteranos da guerra dos Estados Unidos, você e seu marido. Conta

o que que é. Isso. Eu trabalho com veteranos da Segunda Guerra Mundial, que são bem velhinhos >> e a gente leva eles eh de volta pros lugares que eles lutaram. Então, eh Normandia principalmente, né, ali na França, no dia D. Aí a gente faz um trabalho bem legal de reconhecimento >> aquele velhinho que eu te falei que é chamou >> Denis.

>> Como ele chama? >> Denis. Não, a gente foi visitar ele mês retrasado. >> Ele vai honrar todos os mortos da guerra. Ele vai em todos os cemitérios, né?

>> É. Eu não sei se se a gente tá falando do mesmo, mas Ah, eu acho que é um é um que ele é super condecorado. Ele vai lá em eh como chama o cemitério? Arlington. Ele vai em vários. É legal a história dizer que

muita gente não sabe que no cemitério de Arlington, onde tá o John Gerald Kennedy e diz que ele tem uma guarda 24 horas lá, chova, ou façaol, né? E lá em no Uruguai também tem um cara que é 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias por ano, fica uma guarda, tem o o número de passos certinho que eles têm que dar na frente virar na hora da troca de guarda, né? E não tem dia, noite, desde que ele tá morto, enterrado lá, tem essa guarda. Eh, é a maior honra que alguém pode ter, né, num país. >> Sim. E esse ano, ah, claro, eles são

todos centenários, né? O mais novo vai fazer 99. Eh, a gente tá perdendo bastante assim, veteranos e é >> é a história, né? Sobreviventes do holocausto também, né? Estão acabando, né?

>> Sim. >> Agora, cadê a dona Cásia? Dona Cácia, a senhora tá onde? Dona Cásia? Eu estou no meu rancho, como eu estava dizendo, nós vivemos o momento Daniel Lopes, saímos da cidade grande para o interior, viemos montar o nosso rancho que nós construímos.

>> Momento qu momento o quê? >> Daniel Lopes. Isso. Puxa para as montanhas. Aí nós somos off grid, nenhuma energia solar. Antena do

chegou mais gente. >> É a antena do Elamusk. Então assim, nós estamos fora do radar, entendeu? Só elamus que acha a gente. >> Ó lá, outra pessoa que não >> Gente, eu vou dar o meu lugar pra outra pessoa que ainda não apareceu.

>> Outra pessoa que não sabe colocar o celular. A Helen colocar o celular. >> Não sei. Não sei. Minha câmera frontal não funciona. [risadas]

>> Ô Feld, eu vou sair que eu para dar lugar para outra pessoa porque eu só queria mendigar o parabéns pela feliz casamento. >> Muito obrigada. Agora eu tô feliz. Parabéns pro herói. >> Valeu, gente. Tchau. Até o final desse

dessa live aqui, a Helen vai conseguir colocar o celular do jeito certo. >> Ah, Petrin, mas eu coloquei do jeito certo e não deu certo. >> Cácia, você tá em que cidade? >> Eu tô no Serro, perto Diamantinho, Minas Gerais, >> Vila do Príncipe. >> É sul de Minas. Sul de Minas?

>> Não, eh, é perto de Diamantina. >> Perto de Fisca. >> Perto de Diamantina. Não, perto de Diamantina, mais pro centro. >> Ah, no centro ali já >> até o final, até o final da live, eu tenho certeza que a Helen vai conseguir [risadas] manipular, >> não >> é o completo domínio de um celular sobre uma mulher, né? É um

>> Exato. [risadas] Éa, você tá onde? >> É, você tá onde? Ô Fel, Fel, saudade de você, bebê. Aqui, olha, semana eu sou pobre, professora, mas eu sou bebê, >> olha bebê, [risadas] >> bebê, >> que bebê. Sou senhor

>> bebê, >> seuelt ouvindo respondendo para quem? >> Bebê, bebê. Na Argentina também tem o general São Martim que fica com a pessoa fazendo guarda. Eu esqueci. Aproveita aí, Marcelo, descobre qual é o >> o militar lá do Uruguai que tem guarda 24 horas por dia. Já pensou se tem que

tomar chuva ensopado? Daí tem a troca de guarda. >> Que que é? Cadê? A Marcela não falou que ia entrar? Cadê a Marcela Peiriton?

Cadê? Vai fala, dona Érica. Que você estava falando? Você não falou nada do meu cabelo. Olha como eu tô gada.

[risadas] Eu tô falando do meu cabelo que eu sofisticada. Olha aqui, cai o rosto, tá vendo? Olha, cai aqui no meu rosto. >> Eu nunca vi >> sofisticado igualicada igual ter visto o seu cabelo de outro jeito. Então não tem como eu falar: "Nossa, mudou o cabelo".

Porque para mim, aliás, tô vendo um papel higiênico ali atrás na no armário, né? Uma coisa bem esquisita. >> Meu Deus. Nossa, não reparou no cabelo dela. Reparou no cabo não é >> tá uma zona aí atrás. Toalha toalha

tonto. >> Tá uma zona aí atrás. >> Você encontrou alguém que dá coisa à altura, viu? >> Mas não tem zone aqui >> não. Mas já tem coisa pendurada ali na janela na grade, ó. É coisa de pobre.

Olha ali a janela do lado lado esquerdo. Aí tem um negócio pendurado na janela. Que que é aquilo lá? Cara, sabe? >> Meu Deus, Pedrinho.

>> Corredor de prato que falta. >> Cabelo cai no rosto. Só isso. Tudo aqui em casa é pobre. Café eu acordei agora, entendeu? Porque pelo menos eu posso

descansar. >> Marcela daqui não é impressionante. Cadê a Marcela? Falou que ia entrar aqui. Não entrou. Eu já entrei fui a primeira.

Então, perdi. É a professora estudante de >> Éca. Érica é a professora estudante de letras. Perguntaram. Dá para responder?

>> Como é que você sabe isso >> agora? Tirou o som. Tirou o som. Sei lá. Alguém tá falando. A Giovana Gomes tá

falando que você >> sou eu. >> É porque a Giovana lembra de mim das outras vezes que eu entrei. >> Ah, um beijo. Ó, coraçãozinho você. Minha fã. [risadas]

Entrou outra aqui. Quem quer? O meu riacho lá, ó. >> Tem peixe aí. Tem peixe aí?

>> Tem, tem. >> Que que tem? >> Aquelas tilapinha pequenininha. Aí a gente pesca mais ali assim, ó. Piabinha. Tilapinha. Não, falei tilapa

errado. É piaba. Piabinha. Não sei. Tô só para avisar aqui. A Aline tá querendo

entrar, mas não quer botar imagem. Eu não ponho gente que não botar imagem. >> Ela tá com vergonha. >> Ah, então não tímida. Tá com vergonha de passar pelo mesmo que eu.

>> Não quero aparecer. Eu não quero aparecer. Então o nome não aparece. Já aline vem boba, deixa ser boba. É ma legal isso. A gente conversa com Felt,

entendeu? Parte vai ficar pública, fica pública no YouTube. Agora tá fechado pro YouTube. Só quem tá assim, tô com 1241 pessoas aqui. Se você é membro, quer ser membro do canal, tem algumas lives que são feitas só para membro. Amanhã eu tô

pensando em fazer uma live do astrólogo Saraiva só para membro. >> Ai, que medo. Sim, sim, sim. Medo. >> Não pode falar astrologia que já ficam todas assanhadas.

>> Não faz sim. Faz sim. De medo desse trem. >> Eu não. >> Ah, você Daniel Lopes. Você que

>> eu tenho ó, eu sou bicho grilo. Eu eu usei alpargata bordada. Eu usei eh chale feito de barbante macramê. Então assim, eu sou feito macramê. Exatamente.

>> Macramê. Eu sou cheio de macramê aqui. >> Isso. Cinta cinto feito de corda. >> Cinto feito de corda. Claro. Amarrado.

Eh, aí põe a madeirinha na ponta e o chinelo que a gente usou o chapéu. Você nunca usou o chapéu? >> Não. E e na feira hip de Belo Horizonte que a gente comprava um chinelo de couro fedorento. A minha mãe ele não entrava, não podia entrar dentro de casa que ele tinha que ficar na varanda porque figa.

>> Ele era. Você lembra? Você não lembra disso? Quem é de Belo Horizonte aí? Sou de BH, valor miserável. O povo tudo suando.

Aquele calor. >> Eu eu sou de >> Quem lembra da Fira da Mas não tem mais falou miserável. Aquele povo suando, povo comendo aquele churrasquinho, aquele negócio batendo não. E a gente ia pra Ferarip e comprava aquelas batas que eles falavam que era indiana. Bata indiana que não era indiana. O

chinelo fedorento de couro sintinho uma crame, aquela boinazinha, uma boinazinha parecendo assim de de turco que era aquele negocinho. Aí eu usava. Ai meu Deus, graças a Deus que não tem foto disso. [risadas] >> Sei, sei gente, >> nossa, não, não faço não. Eu amo aqui na nossa casa nossa que fizemos tudo.

Gadeira. >> Você mora onde? >> Eu moro no cerro. >> Eu moro no cerro. A gente ainda tá na transição, cidade grande para cá. Então,

eu tô em São José, ô >> mãe. >> São José da Lapa. Onde que é São José? É perto de Confin aqui. Onde cai um avião aqui na minha casa? Eu vou ficar famosa.

Vocês vão falar de [risadas] >> Não, o meu meu vai longe, né? Porque aí vai passa lá e passa Lagoa Santa, passa eh como é que fala? Aline pasta. >> Gente, eu quero falar. [risadas] Ninguém deixou falar.

[ __ ] você tá torta. Você tá toda torta aí. Como você vai falar? Viraram o filhinho. Gostei. [risadas]

>> Se eu coloco de lado, não é? Melhorou. Beijo. Vocês querem outro nível? Eu optei por isso. Eu optei por vocês

forem ao vivo. Tá certo. Não é que melhorou. Agora que tá certo. Não é. Não é. Desculpa.

>> [risadas] >> Ele tá saindo toda hora. Tá muito engraçado. A gente começa a falar, ele aparece, aí ele some. [risadas] Virou mestre dos magos agora. >> Mestre, mestre, cadê você? Mas não

entendi. Sumiu. [risadas] Cadê ele? Agora >> agora a live é a caverna do dragão. Mestre dos magos aparece e some. Aparece

que some. >> Você não falou, >> gente? É minha vez de falar. Moço bonita de azul é você? >> Ah, eu sou a Aline.

Eu sou de Campo Grande, MS. >> Opô. >> Tenho 37 anos, casada, dois filhos. >> Aline, você veio linda desse jeito. >> Ah, obrigada, gente. Vocês também.

>> Amanda. Amanda >> também. Amanda, um beijo para você. Você conseguiu falar depois que você arrumou o celular? Virar ele assim, ó. Helen,

>> falei nadíssimo. >> O meu virado fica ruim. O meu virado não aparece. >> Fica ruim. O meu virado não aparece, não fica bom. Aquela hora que falou que tava

ruim o meu, é porque tava virado e eu tava achando que tava certo. >> Então o FRM pode fazer o curso já de como entrar na live. >> Essa plataforma que eu não conhecia. Novidade. Essa daqui restream é novidade.

>> Eu vou abrir meu canal e eu quero todo mundo inscrito. >> É canal do quê? >> Não sei. Vou inventar ainda. >> Ah, então invente, inventa aí. Passa pra

gente. Preciso de dinheiro. Preciso de dinheiro. >> E cadê o filtrinho? Sumiu.

>> Foi. Nós botamos ele para fora. Ele ficou aqui causando, >> ficou aqui fazendo bullying e a gente botou ele para fora. [risadas] >> Só se vend essa. >> Os óos não passaram. Botou ele para fora

de madeira dor de cabeça de tanto que vocês falam. >> Tá. Deixa eu deixar registrado aqui. Nem a >> feltrm. O feltrinho não é limãozinho mais, porque limãozinho é só azedo.

>> Nossa, tá falhando >> feltrinho agora. Ele é não entendi nada. Oo além de azedo é amargo. É o cap ao vivo. [risadas] >> Eu não sou amargo. Vocês que são pessoas

>> meu cabelo sofisticado parecendo [risadas] >> Eu não sou amargo, eu sou uma uma pessoa querida e doce. Mas vocês irritam, vocês fazem o possível para mim. Horas você é docinho, mas a maioria do tempo então antes de ficar me dando ordem aí, vamos arrumar aquela parede lá que não tá boa. Tá tudo manchada lá. >> Lá vem o coiso.

>> Tá tudo manchado lá atrás. Então antes de qualquer coisa, cuida do seu cenário. Você quer botar cá aqui. Então tá. Ó aqui ó. Vamos lá.

>> Não combinou nada. Ficou meio lucro. >> Faltou o mestre dos magos. >> Pois é gente, mas isso aí >> eu ainda vou aprimorar para poder abrir meu canal, né? É comigo, >> gente. Que barulho é esse? Que barulho é

esse? Tem um monstro respirando. [risadas] Olha isso. >> Que que é isso? Parece o barulho do civil do viaja ao fundo do mar.

>> Você você é de qual Senai? Você tem qual Senai? >> Senai. Senai Armando Aruda Pereira. Cenai de cerâmica que ficava em São Caetano.

>> Feltrinha, sou doida para te perguntar. Você estudou pela idade? Tinha uma amiga que a família mudou para São Caetano. Verdade. >> E fez e fez cená que era é Von Rondom o sobrenome deles. Você não estudou com

nenhum Von Rondon? Não, >> não lembro. Eu não lembro nem que eu comi ontem. Vou lembrar de Volondon colegial. Toda vez, toda vez que você fala cená, eu lembro dela. Eu lembrei.

>> Fod, você tinha uma banda chamada Planeta Central, né? >> Tinha com meu cunhado o Jr. >> Mas, mas você viu que tem uma planeta central no YouTube com um vídeo muito muito antigo? >> Ah, não, não fala isso, pelo amor de Deus. Fica aí, fica aí, >> pelo amor de Deus que não tem.

Tem, mas é muito antigo o vídeo. Nossa, fazer sopa, >> gente. >> Agora tô ap >> Eu tinha >> banda Planeta Central >> no YouTube. Planeta Central. Pera aí.

>> Não é branca. >> Tem sim, Fotrinho. Eu achei. Deixa eu até ver aqui. >> [ __ ] m Não, não é essa banda, graças a Deus.

>> Não é. Ai, graças a Deus. É outra banda. Essa aqui eles roubaram o nome da gente. Eu não vou nem reclamar, mas não é essa.

Graças a Deus. São vídeos antigos mesmo, mas não é minha banda, graças a Deus. >> Com a glória de Deus não estou. >> Gente, essas imagens valeriam milhões. Porque o que o que deve ter de imagem aí? Olha

>> gente, procurar porque isso aí é material de chantagem pro Feltrim porque >> tô vendo, mas não é essa banda aqui. Deixa eu deixa ver. >> Deixa eu ver essa. >> Não, a deixa eu mostrar aqui. Cadê a vocalista? Era mulher, era a Ana Paula.

B >> Ah, bebê. Ela não tava nesse dia. Ué, >> cara, o cara chupinhou o nome da nossa banda, cara. Vai se ferrar. Nossa, é muito antigo.

>> Ah, pronto, agora acabou com o humor dele de novo. >> Nossa senhora, minha banda era boa, não era? A guitarra já tá trafinado. [risadas] >> Olha a guitarra. Olha a guitarra.

>> Não, né, gente? Era banda de >> Agora ele quer achar o vídeo para se defender. >> Era banda hétero. >> Nas suas andanças de de você participava do como é que chama? Eh, dos festivais.

Você não conheceu o Carlinho de Almeida? Não, ele era, ele era professor de a pessoa chama Carlos de Almeida. E você acha que é uma pessoa que vai ser relevante na vida dos outros? >> Car, ele ganhava um monte de festival, só que eu não sei qual que é. Ele foi professor na escola onde eu trabalhava e ele é super gente boa. Eh, não é

Carlinhos, não, é Carlim de Almeida. Ele ganhava um monte de de trem de festival aí de trem. Não, >> é quando você fala do fech, lembro também do Carlinho, fico querendo perguntar, mas não tem espaço para perguntar. Agora pergunta tudo que eu preciso. >> Faço a menor ideia de Carlinhos, quem é Carlinhos? Eu tocava no interior, tocava

Botucatu, Santa Cruz do >> Então ele participava desse, ele participava desses festivais assim, esse treino. Mas eu também não, não lembro. Não deve ter ganhado nada. Não >> ganhou aí. Tá bem feito. Você ganhou

dois, eu acho. >> Ele e um amigo que eu também não sei o nome. >> Aí tá falando aqui da bala desejo. Banda boa. É bala desejo. Deixa eu ver se

chegou mais gente aqui. Não. Cadê Davi da bala desejo. Mineiro. Acho que todo mundo conhece. Todo mundo. Não

é a mania, né, cara? Todo mundo >> quando não custa, né? Não custa. Vai que você conhecia. Era uma curiosidade que eu tinha no meu coração. Aí mas você não

conhece. Conhecer. Quem vai conhecer Carl de Almeida? >> Nossa, ele é um excelente, um excelente músico. Tá bom, muito bom. E ele toca de

de ouvido, sabia? >> E você estudou música? >> Não, amo. Mas como é que você sabe [risadas] que ele é bom músico, >> porque >> você não tem lugar de fala, dona Cásia. Você não tem lugar de fala.

>> Eu gosto de música. Não interessa. Eu gosto de comer e eu não sei cozinhar direito. Gostar uma coisa? Pode falar, ele era um bom músico. Porque quando você fala isso,

você estimula gente que não sabe nada de música por causa sua. É por causa sua que vai aquelas crianças nasaladas lá no The Voice Kids, aquela chatice daquelas crianças. >> Ou eu tô na terra, eu tô na terra do clube da esquip. Carlinho, eu tô, ó. Não, Carlinho falou de mim. Felrinho, tô

na terra do clube da esquina. Não fala isso não, ó. Ninguém aguenta mais o clube da esquina. Mineirosu o saco. >> Eles vieram ano passado aqui em Fortaleza e foi um sucesso.

Fortaleza >> clube da esquina. Clube da esquina teve em Fortaleza. O clube da esquina 14 B esteve aqui em Fortaleza e foi um maor sucesso. O Flávio Ventur em maio também clube da esquina. Mas é mesma mesma família. Vamos com

>> vamos começar a falar do scank. Tá dando para entender. Veio aqui em foi um sucesso. Tudo esgotado. >> Ouve que não tá. Você sabe o que que nós

ganhamos? >> É sim. F Venturino foi um sucesso aqui em Fortaleza. Lotou, vendeu, foi quem quis, quem quis. Não conseguiu. Sucesso

até agora. [risadas] Meus filhos que gostavam, meus filhos. >> Qual que é mais chato que se é o Scândio JQest ou o Clube da Esquina? >> Chato. >> Clube da Esquina não é. Pode tirar dessa

clube da esquina. Ninguém aguenta. Sim. >> Aguenta. Não aguenta. Amo. Amo. Igual

PL. Fale por você. Vocês entender de música? Não, já encheu o saco. Tudo bem? Pode

ter enchido o saco. Mas eles são ruim. Eles são ruim de serviço. >> Não, não são ruim, mas chato. >> Ah, não. Uma coisa uma coisa, outra

coisa. Outra coisa. Sabe isso? Opão pessoal. As nossas coisas do Pintro tá lá em casa, não tá aqui. Vem com os

meninos. >> Mas aqui ó, meninos. Tô falando [risadas] que a gente tá no mesmo nível do focalizando aqui, que isso aqui é melhor que o canal do L. Ó, ó, olha aqui, ó. O que que eu tenho na minha geladeira aqui, ó?

>> Fiz nem uma fofoca, falei nada. >> Ai, que que tem aí? Ai, é um >> ol aqui. Dá para ver? Não, >> não. Só tá com

a o The Wall do Pink Florid. Deu não, deu all, esse que eu não sei o nome. Puls eh também puls tem on the turning. Esse é de all. >> Você sabe como chama essa vaca do Big F?

>> Ah, eu vi isso outro dia. Eu vi isso outro dia. >> Ela chama Lulu Bell Terceira. >> Lulu Bell Terceira. Ó, eu vi isso outro dia. Eu sigo uns canais de rock lá que a

gente gosta muito. E aí eu vi outro dia e outro dia também eu vi a foto do do lo do Pink, né? Do não sei o que Pink e não sei o que Floyd lá, os que deram origem ao nome, aqueles cantores de blus americanos lá que eles, como é que é o nome dele? >> Não, não, mas é o que deu origem ao nome s dois cantores. Como é que é o nome deles? Pedro Pink Cérebro.

>> Não, não é Pink Cérebro. [risadas] Faz gracinha. Não faz, não fala do meu fio que pode. >> Ó, tão falando que tá faltando aqui a cariucha para ficar totalmente Léo Dias e fofocalizando aqui. >> Não, mas nós estamos focandoizando no nível no nível, ó. A gente não tá no

nível do ED, mas >> não dá para entender nada do que a gente tá falando. Vocês ficam falando junto. >> Pois é. essa linguinha ferina dele, ó. Deixa eu falar dessa linguinha ferina dele. Se

ele morder, ele se ele se mata envenenado, porque vou te falar que tem resposta para tudo esse homem, gente do céu. E ele falou assim: "Eu tenho resposta na ponta da língua e não tenho medo de usar porque resposta pá pá pá aparece tiro tirando para tudo quanto é lado que vocês são chatos por exemplo. >> Aliás, quando você for fazer de novo, é muito feio esse interruptor aí atrás de você, né? Aí tem panela, tá ruim, tem não sei o qu ruim agora. >> Ah, você mudou de lugar. Tava, é

verdade. Tava com rolo de papel higiênico. Tava com papel higiênico. Saiu o papel higiênico. [risadas] >> Seu nariz. Papel higiênico. Seu nariz.

>> Saiu o papel higiênico. Entra o interruptor da iluminalha na sua cozinha. Não. Ô, ô, Zé das Coves. A linguinha dele ferina aí, olha, falando já das pessoas. Tem só

guardanapos finos. >> Tu achou alguém que dá co no mesmo nível? Vai cair uma tempestade. >> Caiu [risadas] uma tempestade. Toalha eu se no nariz.

>> Eu fiquei muito tempo caladinha porque o Feltrinho falou da minha gelade que eu tinha mania de abrir geladeira e fica olhando. Meu marido ouviu. Ele falou: "Tá falando você é uma pesada. Morro de medo do Saraiva". Você viu como que o o mineiro fala, fica olhando, ele tá fazendo, >> não tem geral >> não. Não tem gerúndio não. Aqui não

passou gerúndio é indo, vindo, fazendo, comendo, pegando. É bem assim. A gente é meio econômico, entendeu? >> Gente, deixa eu falar. Eu começou a cair uma tempestade aqui, eu vou ter que desligar porque tá tudo aberto aqui em casa. Eu não sei como tá aí, mas que

caiu até oário aqui. >> Mand um cheirinho pra Isabelita >> por favor. >> Ela tá. >> Beijo, velho rabugento. >> Meu velho rabugento.

Mais viciosa dessa live. >> Caiu o sistema ali. Caiu tudo. Caiu tudo. Ó lá. Tá apavorada.

>> E o que caiu vai >> amanhã. Então tchau. Lng pr você parar. >> Ah, quieta. Não enche o saco. Passe bem.

[risadas] Tá gar. >> Tchau, >> até amanhã.