---
video_title: "MILITÂNCIA LIVRA MÃE DE HENRY BOREL DA CADEIA #ricardofeltrin  #ITATIAIA"
video_id: KbkMnMvZePY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KbkMnMvZePY
video_date: 2026-06-05T18:48:28+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
  
  Veja a matéria da Itatiaia sobre o caso Henry Borel:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=we1T2hAh8wQ
---
[roncando] Tá aqui, ó. Isso aqui é uma outra normalização que aconteceu ontem. Para mim é um dos maiores escândalos judiciários da história do Brasil, o julgamento do assassinato do menino Henri Borel. Eu entrevistei o pai do menino, né, o menino Henrique Morel, o tal do Dr. Jairinho, que é o perpetrador eh da morte do menino, foi condenado a 47 anos.

Hum, o sei lá, em 7, 8 anos ele já tá fora da cadeia também, né? Se ele tivesse matado uma mulher, aí ele poderia ficar 40 anos. Mas como foi só uma criança e ainda mais, é só um menino, né? Não é uma menina. Mas isso daqui é o a normalização também. A gente tem que achar que isso é

normal dentro da sociedade. E é isso que estão fazendo com essa questão de gênero, né? O cara é condenado e a mãe do menino recebeu o perdão judicial. e fez coraçãozinho. Isso é a normalização que se quer fazer hoje com esse essa o ginocentrismo, a misandria dentro da sociedade. A mulher

não tem mais culpa de nada. Ela pode fazer o que ela quiser. Ela tá com salvo conduto e cada vez mais e mais e mais e mais. E sempre o discurso qual que é da manipulação de números, né? Porque você assiste a Globo News, você lê a Folha, você lê o All, você vai falar assim: "Eu que tô estudando esses números". Fala,

gente, tem uma epidemia de feminicídios no Brasil, tão massacrando as mulheres a rodo. E você vai ver os não são, não é isso que tá acontecendo. É deplorável, é um crime que acontece todos os dias, mas não tem essa explosão. Agora, por que que tem que se falar tanto disso? normalização precisa levar os de de comunicação precisam fazer o discurso para criar uma base para se criar leis que protejam, né? E e

tudo isso vem de uma feminista lá das Nações Unidas até 2030 vai piorar muito, né? Então a dona, como chama essa mulher? Ai saco, até esqueci o nome. Bom, foi no sentar Monique. Monique foi perdoada, gente.

[roncando] >> Imagin foi uma juíza que deu. >> Após um dos julgamentos mais longos da história recente do Tribunal do Júri do Rio de Janeiro, o ex-vereador Jairinho é condenado a 43 anos e 9 meses de prisão pela morte do menino em Riborel. Já a mãe da criança, Monique Medeiros, foi condenada a um ano e 4 meses de prisão por omissão diante da tortura sofrida pelo filho. >> Os jurados entenderam, no entanto, que não houve participação dela no homicídio doloso. Com isso, a acusação foi desclassificada para homicídio culposo, quando não há intenção de matar, e a juíza concedeu perdão judicial. O

julgamento analisou a morte de Henry de 4 anos ocorrida em março de 2021 em um apartamento na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. >> Desde o início das investigações, o Ministério Público sustentou que foi vítima de agressões praticadas por Jairinho e que Monique deixou de agir para impedir a violência contra o filho. >> A sentença encerra uma das ações criminais de maior repercussão do país nos últimos anos. Durante o julgamento, acusação e defesa apresentaram laudos periciais, depoimentos de testemunhas e análises sobre a dinâmica da morte da criança. >> A acusação apontou que Henry sofreu agressões fatais enquanto a defesa dos réusão apresentada pelo Ministério Público.

>> O caso >> tinha, eu tô mostrando a imagem da criança porque infelizmente ele já foi, né? Um anjinho que já foi embora, mas tinha mensagens. forte comoção nacional e levou à criação da chamada lei em riborel, que ampliou mecanismos de proteção a crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica. Condenação, Jairinho vai permanecer preso, mas a decisão ainda pode ser alvo de recursos por parte das defesas dos condenados. >> 7 horas.

>> Obrigado, Itatia, querida. >> A gente volta a Rio de Janeiro. Feito uma [roncando] >> não uma parceria, né? Mas, pô, é uma parceria com a Itatia, gente. Tô divulgando livro, tô fazendo parcerias assim, tento trazer alguma coisa de educação. Eu acho que

essa função aqui, né? Eh, por causa disso mesmo que eu tô sendo processado, perseguido, né? Já faz anos que eu sou perseguido sistematicamente por uma gang, né, de supremacistas que acham, essa gangue acha que a mulher é um ser superior. Elas realmente acham isso. E aí não adianta falar que é a esquerda, que é o PSOL, que é o PT, porque não é porque é toda é todo o gênero unido, todos juntos, vamos paraa frente Brasil, vá, salve a seleção. É a mesma coisa que estão

fazendo. é um é uma outra forma de subversão ideológica, só que agora é usada a de gênero. Quer dizer, a mulher sabia que o filho era espancado, era uma omissa, não fazia [ __ ] nenhuma. Quando o pai se preocupou, não ligou nem aí, no dia do enterro da criança, ela chega de trocar de roupa para ir maquiada, mais bonita, não. E aí você ouve uma expressão que você não ouve na justiça brasileira. A juíza mulher concedeu o

perdão judicial há 5 anos. Os grupos de femistas que tá apodrecendo o Brasil, que tá apodrecendo as relações sociais do Brasil, estão fazendo campanha para que a Monique fosse inocentada e jogar toda a culpa só no Jairm, né? Isso aí já era bola cantada, a gente sabia. Então, é por isso que eu falo, o livro é o seu grande amigo, o cinema é seu grande amigo, não esses filmes brasileiros também, outros, mas tem filme brasileiro bom também. Não perca a chance de entrar no museu, né, de conhecer uma galeria, de ler um livro, de sa apostila, de usar a internet, não só para ver meme, para alguma coisa, porque você tá sozinho, cada um de nós, a gente tá absolutamente sozinho. O máximo que você

vai ter para te dar apoio é justamente a sua família, o máximo. Isso para quem tem família. E até isso estão tentando demonizar, como se o normal fosse ser um debiloide mental, né, que fica gritando soltem maduro, viva maduro, viva então esses imbecis tomaram aí o eles são muito ativos, né? Falam alto para [ __ ] Mas é igual tomate podre, né? Você tem que tirar de perto, né?

Não, [limpando a garganta] a lei de violência psicológica tá mudando, né? Eu tô sendo acusado de violência psicológica, vocês sabem, né? Tanto pela Ana Hickman quanto pelas assediadas de Taubaté lá do caso Mel. Então, o que elas me acusam é de perturbar a psique delas com as minhas reportagens que estão todas certas, né? Sabe o que estão fazendo agora? vão transformar.

Ah, porque ninguém tá conseguindo engolir a história de violência psicológica. É um negócio muito, sabe, qualquer coisa, né? Eu contei a história aqui de uma famosa repórter de rádio aí que de repente acusou o marido de violência psicológica ou ex-marido no dia que ela descobriu que ele já tinha casado de novo, né? É esse utilização dos mecanismos do Estado para beneficiar uma parte e prejudicar a outra. Então vocês, nós todos estamos sozinhos, né?

Você com o seu bichinho de estimação aí, não adianta ficar esperando que isso aqui vá melhorar, né? Eu não quero ser desanimador, mas eu tenho que ser. Você não pode ter esperança em política. Você não pode ter esperança que o país vai melhorar. tem que melhorar você mesmo, né? Fazer

crítica, eh, cumprir suas obrigações. Cidadão tem uma um contrato social, se o estado não cumpre o dele, você cumpre o seu, né? Não vai adiantar nada. Vai falar: "Ah, vamos fazer uma revolução, uma guerra civil, vai dar merda do mesmo jeito também, né? Ah, então você é conformista?" Não, eu sou sensato, eu

acho. Aprendi a ser sensato. Você tem que lutar as lutas corretas. Eu tô numa luta correta que eu acho que é contra falsas acusações, né? A mulher usar de todo o arcabolso jurídico para cometer um crime e ficar impune, não acontecer nada e as outras ainda sair jogando ela na na paulista. Ei, a nossa heroína,

entende?

Então, vejam, eu sinto na pele essa essa gang, né, que que tenta me calar, que tenta me perseguir. Já fizeram todo tipo de calúnia contra mim dentro de rede social, mas eu eu olho assim, eu falo assim, é uma laia, né? É um também não vão levar nada dessa terra, né? Eu vou tentar deixar algum trabalho aqui. Essas pessoas vão deixar só o o corpo para virar esterco e provavelmente vai afetar algum uma fonte de água subterrânea, né?

Porque nem na hora da morte essas pessoas vão prestar. Violência psicológica. A partir de agora tá tendo uma mudança na Lei Maria da Penha. vai ser transformada em crime de tortura. Vocês estão entendendo? Você, mãe, que

tá me assistindo aqui agora, você pai, vovô, vovó, se vocês têm meninos em casa, meninos, por favor, comece a educar essas crianças. Esses meninos não podem ficar desabrigados com a lei que tá sendo instaurada no Brasil. Essas ações afirmativas vai piorar muito até 2030. O, você tá grávida, o seu menino, o Davi lá da Giovana e do Alba, ele já nasceu uma um ser inferior no Brasil só por ser menino. E isso vai piorar cada vez mais. Então, como não consegue

placar a história da violência psicológica, mas que que é? O juiz fala, mas que que é violência psicológica, né? Mas você ficou com ele 15 anos. Então, olha que que coisa, né? Ah, eu estava sendo torturada.

E isso vai causar um crime inafiançável e daí para pior. Tá bom? Então, esse exemplo aqui da de Jairinho

[limpando a garganta] não tem nada. O livro que o governo dá é manipulado. Você vai no posto de saúde, não tem remédio. Você vai no INSS com uma doença no Vivo SUS. morre na fila, você paga o INSS a vida inteira e vocês aqui dessa geração não vão receber aposentadoria, não tem dinheiro para pagar aposentadoria. Eu não sei nem se

eu vou receber e é para eu receber em 2028, eu não sei se eu vou receber. Então o estado não cumpre nada do contrato dele. E ainda dentro desse estado, esse estado foi tomado, car comido por um um é horrível usar essa expressão, mas não tem como, que é um uma doença incurável em processo de metástase, que é o que tá acontecendo. E começou lá nas universidades. Começa lá nas universidades.

E aí vai só daqui para pior, ladeira baixo. Por isso que eu falo, aproveita, quando tiver um museu, não fica falando assim, ah, eu não vou nem vai, gente, vai. Você entrar no museu e passar 2 horas, é como você ler um livro, né? Vai lá no museu do Ipiranga, vai no MASP, cara. MP é um dos melhores museus do mundo. É

maravilhoso aquilo. Você não precisa entender de arte, deixa só aquilo entrar nos seus olhos e e vai alimentar a sua alma, fazer alguma coisa com você, né? e lê, lê leitura é básica e ler tudo, né? Você não pode ler só aquilo que você gosta, né? Vai ler só: "Ai, não vou assistir esse programa porque a jornalista é de esquerda". Não, eu

assisto porque eu tenho que assistir.