---
video_title: "JC - VORCARO PAGOU R$ 10 MILHÕES A MICHEL TEMER"
video_id: Lr6YvqZBpnA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lr6YvqZBpnA
video_date: 2026-04-10T15:51:09+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pontualmente 11: do dia 10 de abril de 2026. Esse aqui é o jornal dos descabeçados, jornal da quinta série que todos os dias de segunda a sexta às 11 horas da manhã, domingos, graças ao meu estoicismo, temos também uma sessão do jornal à 1 hora da tarde. Quando você tá almoçando ali, comendo o frango da avó, a polenta, gente, a minha infância era só polenta e frango. Domingo ou era polenta e frango ou era macarrão. Só que a minha avó fazia o macarrão e inhoque, sempre massa, muita massa, né? Mediterrâneo, pobre do Mediterrâneo.

É polenta, né? Ô, bom dia para vocês. Esqueci de falar aqui que é pudim de pão. Fui amado. Seestou a marula às vezes não enche.

Vocês não esquecem a [ __ ] da marula. Gente, ficou bonitinho. Vai, por favor. Ficou muito fofo. Vai. [risadas]

[suspirando][risadas] Eu espero que o ex-presidente não fique bravo comigo, né? Porque a gente, [risadas] [suspirando] vamos já começar com isso. É o NOSP, gente. 10 milhões. O Temer nega. Já vamos

começar hoje direto com notícias. Depois eu falo com vocês aqui. O Temer Nega fala que foram 7 milhões não foram agora sim, né? A gente pode ficar tranquilo porque na verdade não foram 10 milhões. Eh, borcar o Banco Sons no total. Gente, eu

tô apurando uma matéria aqui. A estimativa é que advogados em geral, esposa do Alexandre Morais, Lewandovski, né? Ah, Michel Temer e outros bancos advogados receberam nada menos que ah 80 eh 300, entre 300 e 500 milhões deais esses advogados receberam, né? Tem um monte de gente aqui na lista. Deixa eu ver se eu ponho aqui, porque o certo é Não, não vou sair daqui, né? Ô cabeção,

deixa eu ver aqui. Tá aqui 304 milhões desses 80 milhões, 98 escritórios recebendo dinheiro do banco, do máster, né? Eu queria entender como é que precisa de tanto advogado, como é que pode ter, né? Olha, ex-presidente do Conselho Federal da OAB, Marcos Vinic Furtado, também coelho, e o escritório Varde Advogados, que é o sócio do Reinaldo Azevedo, não é? Sim, é o Var de Advogados, lembra?

Valfrido Varde, fundador da sociedade, deixou a defesa. Ele era o defensor, né, do banqueiro em janeiro de 26. Ah, foram marcados por divergências estratégicas, né? Não tem nada de pessoal aqui, ó. Michel Temer. Ah, não. Você não vai ficar

caçando aí não. Michel Temer, 10 milhões. Lewandowski 2,3 milhões, já vi 2,4. O presidente do União Brasil, Antônio Rueda, 1 milhão. Aí o Temer respondeu aqui. Então vamos

lá para o Sr. Temer, que que ele falou aqui? Desde que deixei a vida pública, reassumi meu escritório de advocacia. Entre os clientes que atendi estava o Banco Master. Como já declarei publicamente, não é segredo para ninguém. O meu escritório foi

contratado, nesse caso, para uma atividade jurídica de mediação e o valor foi de 7 milhões uma atividade jurídica de mediação. Eu posso estar enganado, você me corrijam, ou até o advogado do Temer, mas o Temer foi um dos que tentou mediar a compra do master pelo BRB, não é curioso? E agora ele fala aqui que foi contratado para uma atividade jurídica de mediação. Eu só fiz uma elocubração aqui, né? Só tentei unir porque eu lembrei que o Temer durante ali dezembro 2024, 2025, essa fase foi chamado para tentar convencer ali o pessoal. Tem tinha que

ser investigado também, né? Acho que não. O advogado não tá sempre livre, mas de qualquer forma é muito estranho ele falar que recebeu isso aqui. Tem mais, tem o Fábio Vingarten, meu amigo também tá aqui, só que ele falou que ele tá recebendo eh por porque ele tá na defesa do Vorcaro. Falou que não pode mostrar o contrato que é sigiloso, mas ele tá na defesa do Daniel Vorcaro.

Eu não sei, gente. Para ser advogado tem que ter estômago, né? Fala a verdade também. Por outro lado, né? É que o dinheiro no fim responde por tudo. Mas

pera aí só um segundo, gente, que eu tô fechando um monte de janela aqui. Tinha até outro qu vai. Deixa eu ouvir um pouco vocês. Só o que vocês estão falando sobre isso. Meio milhão. A Susane ganhou pelo documento.

É, parece que é isso mesmo. Meio milhão. Eu a Alessandra chorando. Não ganhou. do dinheiro do Vorcá. Nem eu

que outras palavras são proibidas aqui. Você tá muito saliente hoje. Volta paraa sua cadeira, pega o caderno da Rafaela e vai copiar 10 vezes a última frase do caderno da Rafaela. Tá muito saliente. Que que é? Vai dar em nada, gente. Eu já

não tô pela esquinta de bom humor. Chegou o seu perfume. Olha, gente, [roncando] depois você posta lá na comunidade se quiser, né? É, tem que ter estômago grande. Chegou o perfume dela. Calem a boca. Tá vendo?

Promessa é dívida. Prometi e mandei. E não mandei Jequti, Rexono, essas coisas. Tá bom? Reinaldo Zevedo tinha JBS como patrocinador. É verdade.

Sério? Foi quando começou a mudar de lado. Fui passear em Amsterdam essa semana e lembrei de você. Tem uma loja só de patinho. Já mandaram essa foto aí de Amsterdam. O César Firou um vídeo de uma

loja em Roma que parece que é a maior do mundo, né? De pato. Gente, é um shopping center, mini shopping center de patos. É um negócio impressionante. Vamos lá. Enfim. Cadê o

Será que ele fica bravo, né? O nosso NOS, filho. O o Temer é o nosso NOS, filho. Cometeu, enrolou e mandou. É, não recebeu dinheiro do senor caro, mas recebeu o perfume do Frinho, que é a mesma coisa. Cala a boca. Eu não não

recebo dinheiro público. Perfume é esse, gente? Nada. Eu prometi para uma pessoa aqui, eu fiz a besteira de prometer um perfume para uma seguidora aqui que é, ela diz que é pobre, né? Eu acreditei.

E aí eu mandei um perfume para ela. Para de encher o saco. Temer do bem ou do mal? Tem a, eu gosto tanto desse emoji aqui, gente. É o mais bonitinho. Eu adoro ele. Cadê?

É fofo, não tem como dizer. [risadas]

Michel Temer acabou de tingir o cabelo. É brincadeira, Dr. Michel Temer. É brincadeira. Esse esse canal aqui é de jornalismo e e entretenimento. E aí eu

achei um jeito de fazer notícia e algumas besteiras no meio assim para deixar mais leve o ambiente, porque senão a gente vai tomar manga com leite, né? Porque a gente fica então acabou. Chegou. Bem bendito perfume.

Tá toda feliz. Que bom. Faça bom uso. Bairro, que bairro? Nome estranho, né? A

água debaixo da terra. O nome do bairro da da Terezinha. Gente, ninguém recebeu então dinheiro, né? Vamos lembrar então que o Vorcário não pagou só o Temer, né? Vamos mostrar aí. Tem o Guido Mant 6 milhões,

o Lewandowski uns dois e pouco, o Henrique Mareles acho que oito ou seis, né? É incrível porque ele, você ter 900 escritórios de advocacia, isso tá me cheirando outra coisa, né? Bom, enfim, qual é o momento atual da história do caso master? O Vorcaro tá preparando, eu não sei como que funciona isso. Ele tá com o advogado dele, Dr. Juca, eles estão lá fazendo a

delação premiada. Tudo indica, né? A gente nunca pode afirmar 100%, mas estariam fazendo delação premiada. O Vorcaro teria dito que vai entregar todo o sistema. Eu continuo não acreditando, mas ele falou que vai, né, pelo advogado até poderia.

E gente, é muita coisa, né? É esse o caso que tá no momento, né? Ele foi, trocaram ele de prisão, né? e ele falou que vai entregar todo mundo. Eu sinceramente não sei. Agora,

no caso do nosso querido presidente, ex-presidente ou seu querido, né, Nosfi, eh, ele realmente fez um trabalho de mediação. Se foi para esse, eu imagino que seja, né, que seja o de mediar a venda do Banco Master para o BRB. Ele trabalhou para tentar convencer o BRB de comprar um banco podre e falido. Então, eu acho que deveria ser investigado, mas eu não quero criaruma aqui, né? Você tá defendendo que o estado compre um negócio caríssimo, absurdo e quebrado.

BRB estado, né? Ai, ai, quando acabar o perfume, isso é uma relíquia do filtr. Cala a boca. Não, não tem mais perfume para ninguém. Não tem mais perfume pelo seguinte, é um inferno colocar coisa no correio aqui onde eu moro. Aqui onde eu moro é

maravilhoso. Metrô a 400 m, tem restaurante a 100 m, tem tudo aqui na região, né? Parque, pracinha, verde, é tudo legal. Mas o correio é longe para [ __ ] fora de mão. E aí não dá para ir de Uber, mas também não tem umas ladeiras, é insuportável. Depois tem que

comprar o papel, comprar a caixa, preencher a caixa duas vezes e agora tem mais uma. Você tem que baixar um aplicativo que eu não tenho o nome aqui do correio, envio de documento, alguma coisa, envio de produto. É um e vai entrar no goovbr para você poder mandar coisa pro correio, porque o governo vai querer saber tudo que você transporta pelo correio, né? E eu para mandar esse perfume paraa Teresinha, eu tive que pagar um seguro, seguro caro, para ter certeza que vai chegar lá ou se não chegar eu ser indenizado. Que tipo de correio funciona desse jeito no mundo?

Fala para mim. Estados Unidos tem até e o o carteiro, ele é um personagem histórico dos Estados Unidos, porque ele vai aonde for para levar a carta. Tem filmes sobre isso, tem desenhos que mostram isso. Daí ele faz qualquer coisa, mas ele vai levar a carta. Pode ser lá no extremo oeste americano, pode ser na onda trilha dos furacões, onde for, ele vai lá e entrega, né? E no

Brasil a gente tem que pagar. E é longe para burro. Então tem que ir na loja, comprar documento, comprar papel para embrulhar, depois escrever o endereço uma vez, depois tem que repetir na caixa todo o endereço de novo, tem que fazer de novo. Então que nunca mais tem sorteio nesse canal, certo? Não tem sorteio nem presente. Acabou presente

porque eu perdi mais ou menos umas 4 horas da minha vida para mandar o presente. Tá vendo, Terezinha? Que dá invictos. criam vergonha na cara. Já estamos falando do Banco Master.

Vamos continuar com o Banco Master. Ontem eu publiquei a história que o Léo Dias recebeu 10 milhões, né? Todo mundo publicou, não fui eu não. Todo mundo 10 milhões do Banco Master. Parece mais 1.900 de outro banco ligado ao Banco

Master. ele fala. Vamos ler agora a nota dele direto que ele respondeu aqui. Eu, como tem muita gente que no momento tá cozinhando e não tá assistindo o programa, eu vou ler a nota, tá? Quem não tiver satisfeito, sei, raspa aí. A

Léo Dias Comunicação informa que manteve por um período de 12 meses. Aí já começa porque eu eu não tinha sido um pouco menos. Eu vi uma outra nota, talvez eu esteja enganado, alguém me corrija, mas eu vi que o contrato do Léo Dias tinha sido de dezembro, no outubro de 2024 a janeiro de 2025. Agora são 12 meses, mas tudo bem. Com relação comercial com o Banco Master por meio de um contrato publicitário firmado com a Willbank, o referido contrato no valor de 9,9 milhões, esteve vigente entre outubro de 2024, outubro de 2025. Acertei, acho que

errei por um. Desde o encerramento desse período, a empresa não possui mais qualquer vínculo com as instituições mencionadas. Tudo bem. Esclarecemos ainda que ao contrário que foi publicado, o valor do contrato não corresponde à maior receita publicitária do portal Leo Dias, estando na realidade dentro da média praticada pelo mercado para projetos dessa natureza. Ressaltamos ainda que a empresa Leo Dias não se tratando de receita pessoal do jornalista, pessoa física. Aí tá bom.

Decorre de contrato firmado entre empresa, né, e o Vorcário, não o Leéo Dias, pessoa física. É óbvio, né? É uma prática legítima, verdade, amplamente adotada no mercado de comunicação. Todo processo conduzido de forma regular para a formalização devida prestação de contas. Leo Dias Comunicação reafirma seu compromisso com a transparência à ética jornalística e a correta prestação de informações ao público.

Eh, deixa eu falar para vocês uma coisa. Eu queria até falar sobre isso aqui, ó. Eu, a pergunta é, o Daniel Vorcaro comprou imprensa? Eu vi, porque ele, o banco deu o dinheiro para o Metrópolis, bancou o Platô BR, deu dinheiro para isto é independente, deu dinheiro pro Léo Dias. Agora tem uma grande diferença entre todos esses veículos aqui e o Léo Dias, né?

Primeiro é anúncio, não tem como. Ele comprou anúncio. Esse Willbank, se você for culpar o todos esses veículos por ganhar dinheiro do Willbank, então Globo e Luciano Hook também, infelizmente, porque também era patrocínio, não tem jeito. Mesmo a história do do Metrópolis, ah, mas depositou na conta do Metrópolis, imediatamente esse dinheiro saiu para outras empresas do grupo. Isso é problema do grupo, tá lá no Conselho Deliberativo, tem todo estatuto, ele pode fazer isso, né? Agora

você fala assim: "Ah, não fez isso porque tá não, eu tô fazendo o papel do advogado do diabo, literalmente." Vocês estão entendendo? Agora tem uma diferença muito grande entre quatro veículos, né? O Metrópolis, o Platô e o IT a Isto é publicaram o tempo todo notícias negativas contra o Daniel Vorcar. A cobertura do Metrópolis é uma das melhores, sabe? É um que tem ali

desse caso aí mesmo. Platô BR que é montado em dezembro de 2024 lá pelo cunhado do Vorcaro também deu notícias críticas, né? E é isto, é a mesma coisa, né? Então, a diferença é que o Léo Dias não publicou nenhuma. Essa que é a diferença. Então você vê o

que que é realmente anúncio, porque nenhum desses outros veículos se curvou. Eu deveria, é, nenhum deles se curvou a a falar, não vou falar mal de você porque você tá gastando dinheiro aqui, não. Pelo contrário, o Metrópolis recebeu uns 24 milhões, falaram aí, é, acima do caso, mas eles tinham a transmissão lá da série D. Eu não acho que série D vá valer 20 milhões em todo caso, né? Mas quem sou eu no mercado? Eu

sou só um humilde camponês. Eu tudo que eu sou, uma pequena centelha de vida ainda vagando pelo universo, tentando fazer seu trabalho, né? Tentando tentando fazer não fazer mal, né? Pelo menos voluntariamente. A gente acaba fazendo malariamente, né? Então vejam

que diferença que tem sobre tudo isso. Daí eu fico devagando. Se você tá chegando aqui agora, gente, eu tenho TDAH e fica vozes. Vocês entenderam a diferença entre Metrópoles, Platô, Stué e outros veículos? A outra Stué parece gente também ganhou dinheiro. Mas assim, a

diferença é que esses veículos não pararam de fazer matérias críticas. No caso do Banco Master, o Léo Dias, sim, não publicou nenhuma. né? [limpando a garganta] Eu acho que aí é fica bem problemático. Deixa eu botar vocês um pouco aqui no na tela, senão vocês choram, né? Hoje é

sexta-feira. Ai ai, que que é? É muito dinheiro, meu povo. É, você é um fofo. Fica quieta aí.

Metrópolis traiu. Traiu quem? não traiu. Ele fez a matéria do mesmo jeito. Calma, gente.

Vocês tem que fazer matéria sobre isso, mas eu vou adiantar para vocês. Não, não posso. Vai, vou adiantarse aqui, né? A Polícia Federal, tem policial federal ali nessa equipe, tem gente que tá investigando aí, inclusive políticos, deputados, eh, que tão falando que isso tudo é lavagem de dinheiro, né? É uma investigação que querem fazer sobre isso daí, mas diz que dentro da Polícia Federal ele já t certeza que essa essa espalhamento, quantos escritórios foram? 918.

Deixa eu ver aqui quantos escritórios. 98 escritórios, né? Porque veja o contrato do advogado, se o advogado ele declara, né? Você pode olhar o imposto do renda do do Nosf, né? Eli, o nosso presidente, cabelo verde ali atrás, que que é verde a a cor mais quente.

Eh, ele tem o contrato. Então, os escritórios, vejam bem, né? É, eu tô falando aqui também agora como como advogado do dos anjos, né? Eh, é curioso que realmente é uma forma, seria [roncando] possível, não tô dizendo que foi, estou fazendo uma ponderação, seria possível que se lavasse dinheiro muito dentro do escritório da advocacia, não é? Eu sempre falo também das transportadoras de dinheiro, né, que eu acho que tinha, alguém tinha que fazer alguma análise disso, porque a transportadora de dinheiro eh propina é feita em dinheiro. Os caras recebem pacote de

dinheiro, mala de dinheiro, saco de dinheiro. Olha o gedel lá tinha mala, mala e caixa de dinheiro, né? Então é curioso porque é difícil você fazer a corrupção sem dinheiro, né? Pelo menos a do varejo.

A iluminação por trás é temeroso. Ah, tá bom. O master comprou o Brasil. Carlos Vcar não vai dar em nada. Culpado será o porteiro e o caixa do master. É,

eu também acho, né? Cada vez fica pior essa estada, né? E Dayane Priscila me ama. Ah, agora, né? Agora que eu envelheci, agora que eu tenho o canal, até então.

Meu marido é Uber. Ah, manda um beijo para ele. Eu tenho muito, muito gente. Eu entro em Uber agora, é raro o Uber não me reconhecer, né? Porque eu tô muito preocupado com eles, né? de todo

mundo, da sociedade hoje, claro, com o brasileiro em geral, mas o Uber, o motorista hoje tem um problema extra grave, que é a possibilidade de uma falsa acusação contra ele ali, né? E a gente tem que não falta é caso, né? Não tem um Uber que não conhece outro que sofreu. Todos estão se livrando, viu? Esses processo acaba super rápido. Eles

arquivam quietinho, viu? O cara vai lá, prova com A + B, com filmagem, com áudio, que ele não fez isso. Daí eles até arquiva, mas, ó, não tá no nos dados aí do CNJ, tá? O CNJ não pega casos arquivados, ele sabe tudo. Desde a hora que a mulher faz acusação na delegacia, qual delegacia? Que horas

ela chegou? Com quem tava do lado dela, o que que ela falou? Aonde está o outro cara? Tudo, tudo. Se ele foi condenado, se ele foi lá na audiência o dia do júri, menos casos arquivados. É, é um país, né?

Brilhante. Que que é? Tá ventando aqui? Não, não tá vendendo, não tá vendendo. Deixa eu ver o que vocês estão falando aqui. Eu tirei

vocês da tela de novo, daí vocês choram, gente. Sei lá se o motorista vai parar na terça. Eu não saio, gente. Não, narrativa não dá para aguentar mais. Essa palavra não dá para aguentar mais.

E não significa nada. Porque toda palavra que vira clichê, que vira chavão, que vira um lugar comum, que vira essa martelação que você só ouve, ela ela perde completamente o significado. Ela perde o poder, né? A as palavras, acredito que tenham poder. Essa daí perdeu totalmente igual o empoderamento, né? Matar empoderamento,

empreendedorismo, matar também essas palavras não significa mais nada. Bate na cabeça da pessoa e ela não pensa absolutamente nada, né? Porque os títulos são sempre os mesmos também. Ah, FR, você vai comentar a volta do mago da programação. Murilo. Mago da

programação, cara, por favor. Maggo da programação é Bonnie Walter Clark. Gente, essas mulheres que falam: "Ah, seu cabelo está lindo." Obrigada, mago da programação. Ah, que que é? Sou novo aqui, quero um

carinho. Ah, cala a boca, fica quieto aí. Aqui não tem carência. Essa carência aqui é tratada no coice. Não vem com eu sou um pobre menininho. O único que pode

se fazer de coitadinho aqui sou eu, mais ninguém.

Brasil não tem solução. Aá, que que é Delsa? O meu marido não gostava de você. Hoje convenci a assistir você. Hoje em dia ele não perde mais. Bom gosto. Bom gosto com a esposa,

com os conteúdos que consome na internet, já mostra. Não, lugar de fala, eu quero que vá pro diabo que a carregue. Eu não aguento. A pessoa falou isso daí, eu viro as costas, vou embora já. Mas eu acho eh vale a pena você debochar dessas expressões.

Sempre que você tratar elas como clichês, que elas são, né? Né, como empoderamento, né? Empreendedorismo também não significa mais nada, gente. Troquem a palavra, apenas mudem. Apenas mudem.

Ah, vocês gostaram do áudio e do comentário, gente? Então, de vez em quando eu vou fazer isso. Pai Saraiva agora ali na comunidade do canal. Aliás, esse canal foi elogiado por ter uma das melhores comunidades que tem. Ninguém investe muito nessa área no canal, né?

E eu de vez em quando o pai Saraiva baixa e eu vou responder dúvidas sobre a vida privada de vocês lá na comunidade, só que em áudio. Agora eu posso mandar o áudio, então eu posso dar coistes em áudio. Vocês vão me ouvir dando coistes e não apenas ler. O que que é Feltrinho? Perdeu a mulher pro Gerardo Butler. Cala essa boca. E você que nem

conhece, nem tem mulher. Vou pro pânico que tem uma narrativa melhor. Não tenho certeza ainda. Calma. Eh, mas talvez, segundo eu vá no pânico, talvez. Mas não vou deixar garantido

assim, porque sempre pode acontecer alguma coisa e eles podem ter que mudar. Mas em tese, segunda-feira eu tô no pânico. Então vocês saiam desse canal, vão mesmo para o pânico, tá bom? Vocês vão mesmo. Pela primeira vez tô mandando vocês de verdade lá. Não sei, acho que é

uma hora que entra, né? Porque é o primeiro uma hora deles é lá tudo a história. Então vamos. Então de vez em quando tem coes audíveis, tem que entrar lá. Eu já mandei alguns, não dá para responder todo mundo, né?

Olha, gente, pedreiros. Pedreiros. Deixa eu ver aqui mais o que eu queria falar. Pera aí que tem mais coisa. Léo Dias, já falei da imprensa, já falei do Temer.

Gente, deixa eu Vai, vão escrevendo aí. Vai, vai, vai escrevendo aí, né?

Hã, gente, com relação à entrevista do Lula ainda no ICL essa semana, começo de semana aqui, eh, caiu a ficha, aquele aquela entrevista que o Lula deu pro Isell falando do Alexandre Moraes, falando que o Alexandre Moraes deveria, não pode estragar a biografia dele, que ele deveria dar uma resposta pra sociedade, falar que a mulher mulher dele aqui advoga pro ele, não, ele não sei o quê. Quer dizer, isso pegou absurdamente mal, gente. Pegou mal porque todo mundo viu e percebeu o Lula querendo tirar da reta do governo dele, que esteve grudado com o Banco Master. Já tem dados aqui que o Banco Master também fez negócios com o governo Lula, tá bom? Não sei quanto, 300 milhões já falaram.

Mas tem negócios aí diversos com o governo, vai saber, né? Sem contar o negocião que ele arrumou na Bahia, né? Com o Credesta, né? Que ali que começa a é a grande capitalização do Banco Master de todas. Ele nunca teve, ele nunca teve dinheiro entrando lá, exceto o Credit Cesta. Esse era um fluxo de

dinheiro. O resto era tudo inventar, inventar que esse papel vale tanto, vender ele pelo tanto vezes X e o outro vende por tanto vez X e isso tudo acaba na mão do cliente do banco, né? É legal essa essa ordem porque sai lá da criação de um papel de uma debentury que não existe, mas de 1983 que faliu e que tem direito à dedução do imposto de renda. né? Pega ali, começa a criar, cai, cai pro banco, o banco vende, compra, o consultor do banco enfia na sua aguela e depois no final, no fim de tudo, o cocô quando sai assim, ó, é o cliente do banco, né? É o senhor, é

a senhora, sou eu, somos todos os que acreditam às vezes em profissionais que deveriam instruir as pessoas a investir o dinheiro delas para ganharem alguma coisa com isso, para terem alguma segurança e não fazer essas pessoas perderem dinheiro para ter comissão. Como o cara quer bater a meta dele, como a chefia dele obriga ele bater a meta dele, como a chefia da chefia obriga. O cara tá se lixando paraas pessoas. Então pode chegar uma velhinha lá de 70 anos que ele vai vender um CRA, um certificado recebível a da do agronegócio que vai dar um default, que vai dar calote, né? Ele pode vender isso para uma velinha de 70 anos que só tem, sei lá, aquele dinheiro que ela investiu, que ela achou que então eh sempre sobra para o cliente, né? Por

isso que eu falo, você tem que ler muito, estudar muito economia, porque mesmo estudando bastante, vendo todo o noticiário, eh, você ainda perde, você ainda sai perdendo. Agora de novo, né, um banco criou uma teia que é um negócio e e o que eu não consigo entender desde o princípio é o seguinte, quanto entrava de crédito sexta para que o Banco Central não tenha desconfiado da quantidade de dinheiro que o master dizia crescer entre 2018 e 2024, o banco explodiu, 300 trilhões por, né? E tudo isso com papel falso, vamos dizer assim, né? Papéis que não valem nada, que eram negociados no mercado e acabavam na sua mão aí porque o seu consultor falou que você ia receber dividendos. Vou cortar o cabelo. Vou cortar o

cabelo. Que que é cabelo de velho é assim mesmo, fica todo espiguente. Você chama Sônia. Então você tem quanto? 58, 59, né? Fica quieto. Você também não é

nenhuma ninfeta. Você acha que é o quê? Teenager do exvíos. Não. Biotônico ovo de pata.

É, eu vi uma matéria sobre biotôico. [roncando] [limpando a garganta] Esta entrevista Não. O que pegou mal na história. Vamos voltar aqui pro pro Lula. Comecei e daí eu mudei. Eu já falei,

esse canal é assim, eu tenho TDH. de vez em quando eu consigo retomar o que eu tava falando, às vezes vai embora. Tá bom? E o pior que é importante, eh, pegou mal, porque o dá a impressão clara que o Lula quer se desvinculado disso e ainda o Lula querer dar sugestão pública para o ministro, que ele estava outro dia chamando de maior patriota da história. Então, eh, muito claro o que aconteceu, né? E então, e ainda não tá

exposto toda essa história da negociação, as negociações governo, banco matara, o que se sabe é o seguinte, é que o presidente da República, um fato inédito, recebeu em seu gabinete um banqueiro de segundo escalão. Ele é de segundo escalão, levado por um ex-ministro, chamou o presidente do Banco Central nessa sala e discutiram a situação desse banco privado em especial, né? É isso que é também. Então, ninguém se livra disso daqui, gente. Não adianta vocês ficarem tentando falar que não tem nada a ver com isso. Tem a ver com tudo, né?

Não, só eu posso. Para de encher o saco meu cabelo. Ó, o Tom Correa tá aqui. Não, o Tom, Tom tá fazendo 13 anos, 7 meses e 23 dias que ele tá em São Paulo. Você se sente ruim com essas notícias?

Me sinto péssimo. Imagina eu indo cobrir, né? Não tenho mais esperança nessa corja. Eu também não. Por isso que eu falei que eu misturo um pouco de de humor aqui, porque não tem como você levar a sério tudo que tá acontecendo, né? Não tem

como, gente, só vai sofrer. Vamos dar risada um pouco pelo menos. Mas que é absurdo, né? Que nem o Nossf, o Nossf é o nosso personagem. [risadas] Michel Temer, por exemplo, [risadas] o imortal. Ele, ele é imortal.

Gente, alguém sabe se dizer se o Pera aí, Michel também não é imortal da academia, né, Michel?

Deixa eu ver se é imortal. [risadas]

[suspirando] Que legal. Poeta Michel Temer. É, agora vamos botar aqui o [risadas] também. Cala a boca aqui. Que bonitinho.

Ó lá. Poeta Michel Temer agora é imortal da Academia Paulista de Letras. Ai éito na na Line. Hoje temos um intelectual e um estadista ao nosso lado. Disse José Roberto Nalini, o presidente da PL.

Ele disse que a organização está em júbilo. Júbilo. Vai. Vamos ver.

>> Vai, filho. >> Academia Paulista de Letras está em júbilo porque ele >> júbilo >> presidente Michel Temer para uma das cadeiras que estavam vagas. Então nós estamos muito alegres, muito contentes, porque >> não parece, parece que tá desanimado, parece que tá tedioso o negócio aí, não parece que tá animado não. Desculpa, eu tenho que ser sincero, eu não vou ficar engolindo isso. >> Hoje temos um intelectual, um estadista ao nosso lado. E

>> vamos lá. O botão A de fecha esse daqui também. ou deixa aberto ou fica igual a eles. Só lá em cima. Essa é a nossa grande alegria de hoje.

>> Eu tive >> Fala, presidente. Ah, não acredito. Naturalmente ser eleito. >> Gente, isso no meu tempo que aconteceu com o vídeo, no meu tempo, lá no começo da internet chamava buffering. Bufou o vídeo.

>> Lembro dessa confraria extraordinária que é a Academia Paulista de Letras. Eu que lá nos meus 16 anos >> tudo maçom, tudo menos ela, né? Menos a Marcel >> sonhava com hipótese um dia tornar um escritor, depois escrevi alguns livros técnicos. >> A Marcela Temer, ela tem uma beleza meio de botelli. Vocês conhecem esse pintor maravilhoso? Eh, depois vocês procurem

aí, não vai entrar agora, vai sair do canal para ir procurar Bot Jelly, que é o pintor italiano. Ele fazia esses modelos de de mulher nos quadros dele, muito bonitos. Tá aí, presidente. Ganhou que vocês cadê a choradeira aqui de novo? Quando acabar esse, Deixa eu tirar o Temer. Tchau.

[limpando a garganta]

Que que é? refundássemos a República. Um desses funcionários convenceu meu pai aos 80 anos a abrir um PGBL. PGBL ainda nem foi um VGBL, foi o pior, né? Quero ver você xingar a gente lá no Pânico. Eles deixam se eu quiser.

Não, vocês não podem responder nada em áudio. Só eu tenho o direito de Tom Andrade atualize a contagem de tempo. Ele está fazendo contenção de danos, afastando Morais. Pega mal, né, gente? Pega mal um presidente falar o que que um ministro do STF tem que falar, né? O

que ele deveria falar. Ele não sabe da história, né? ou então tá fingindo saber como que vai falar, gente.

Ninguém sabe como morar e saiu da Magnitisk. Também não. Também não foi. Saiu muito rápido, saiu de uma maneira muito Mas eu duvido que ele vá paraos Estados Unidos tão cedo. Sinceramente, eu duvido.

[roncando] Se for, vai avisar o embaixada, tudo imagino. Cadê? Vamos ouvir mais um pouco de vocês aqui. Deixa eu ver. 11:40.

Não sabe de nada. Nossa, quanta mensagem. Deixa eu botar aqui um pouquinho, senão vocês choram, gente. Banco ARB, sei lá, que que é banco ARB? Vocês também acham? Tinha um outro banco

que chamava Banco Sônia, Banco Lindalva. Tem impressionante a quantidade de banco que tem, né?

Será que a Marcela faz terapia juvenil, né? De idade igual Hollywood? Não parece. Tem gente que nasceu com gene, gente, não tem, não tem triste. Tem gente que tem pele boa, a mulher não fuma, não bebe, não joga, não passa madrugada, né, na balada, borne, cara, a pele fica boa, gente, não toma muito sol, quando toma sol é muito pouco, não sei o quê, né? Se

bem que dizem que agora essa tese de bom, deixa para lá, tá? Aí a pele, óbvio, a pele da pessoa tá boa, vai, vai compara a pele de qualquer jornalista com qualquer outra profissão, gente. Tanto homem quanto mulher, compara. É, é uma profissão bem desgastante, porque assim, ah, e o advogado também trabalha, trabalha muito, mas ganha muito. O jornalista não, ele trabalha muito e não ganha muito, ganha pouco, né? Hoje os

jornalistas que estão entrando aí no mercado trabalho, uma vergonha de eu via R$ 3.000, 3.000, né? E aí o cara acha que tem que fazer temer maçom. Claro, Michel. Temer maçom.

O cara, enfim, por que muda meu que eu tava pensando? Saco. Buffering. Lembra dos buffering? Quem é de TI? Aí naquele tempo ti chamava

informática. Naquele tempo você não ia na academia para malhar ou treinar, você ia fazer ginástica. Não tem essa. Eu sou desse tempo. Fala que sua mulher é dona do que tá advogando para ele.

Gente, que horror. Isso pegou muito mal. Pegou muito mal, né? Certamente magoou muito o ministro, mas a situação é bem ruim, né? Eu não queria jamais estar na situação que o ministro Jorgin Morais está agora e outros ministros ali do Supremo, né? Porque alguma coisa vai

acontecer. Alguma coisa vai acontecer. Eu não sei o quê. Eu não sei se vai ser mantido o establishment, o status qu. Eu tenho que falar de vez em quando umas palavras em latim, né, para ficar mais bonito e parecer mais inteligente, mas não. Ou não muda nada ou muda tudo. Não

tem meio termo nessa história aqui, viu? O que tá acontecendo no Brasil agora. Ou o Brasil vai mudar de vez, ou a gente pode jogar a chave na privada, acabar tudo e perder todas as esperanças. Aí todo mundo, eu recomendo ler Dante Aligier. Deixa eu ver qual que era a frase.

Ah,

tudo é bonita a frase, uma poesia, né? O Divina Comédia é uma baita de uma poesia, né? Então, quando o cara tá atravessando lá o portal para entrar lá no inferno, [risadas] primeira coisa que ele fala aqui, né? Eu falo: "Esquecei toda a esperança, né? Abandonai toda a esperança." Você

atravessou e o Brasil ele tá no portal. Se ele atravessar agora, não tem mais retorno. Agora, se ele não atravessar, vai ter que mudar muita coisa. E é curioso porque tudo isso acontecendo num ano eleitoral, né? É muito interessante isso. Pode ter uma mudança no Brasil

muito grande, né? Mas eu não acredito que vá melhorar mesmo se mudar, tá? Do ponto de vista econômico. O Brasil tá quebrado, né? Tem que vão ser gente uns 20 anos pro Brasil. Se se

entrasse uma pessoa perfeita agora pro país, um estadista, né, uma pessoa, né, o o Tértios, ele sei lá, unia tudo, conseguiria, mesmo se aparecesse uma pessoa assim, 15 anos estão meio que perdidos, né? Porque você não vai ter que manter só os próximos 15, 20 anos. 20 anos, acho que no mínimo, né? 20, 20, 30. Então, uma geração de servidores públicos teria que mudar inteirinha tudo, judiciário, legislativo, né, executivo, tudo mudar.

Eh, daí talvez começasse ter alguma coisa, né? Ó, a morte do sicário, gente. Poxa vida, vocês viram essa história? O sicário, segundo o cemitério de Belo Horizonte, morreu um mês antes, 26 dias antes de morrer de verdade. Sério, ele foi enterrado, tá lá, eles falaram que tá errado. Ai, erro de digitação. Só que

não é número redondo, não é tipo assim, ele morreu dia 14 de março e já foi não, ele já o ano passado, né? Eh, nada disso. Ele, o sicário, ele morreu 26 dias antes, foi enterrado antes, né? Antes de morrer. Tô falando sério, eu não tô brincando com vocês. É verdade isso. Aí o lá, o ML lá

de de Belo Horizonte falou que não, que é o certo é a data que tá, que saiu na imprensa, não sei o quê. Mas é muito estranho, né? Não deixa de ser estranho. [roncando]

Que que é? Revogaram a lei do nepotismo para isso no Supremo ministro Alice Cooper. Alice Cooper. Quem é Cooper? Só tem um.

Não, não tem nada disso aí. Para de viajar que Alice Cooper. Para de falar besteira, falha na Matrix. [roncando] Que que é esse cara? Tá vivo? Não sei.

Terraro sóz aqui em med. Muito estranho. É muito estranho, gente, esse cara morrer assim. Tá na sede da PF. Ele tinha a senha da PF, ele invadia o sistema da PF. A PF não sabia, né? E de

repente [roncando] desapareceu, cara. Quer dizer, se tivesse alguma coisa na PF, a gente não vai ficar sabendo mais, né? Por que que eu deixei de ser bancário? Porque eu dei diferença no caixa, porque na época era equivalente a uns 5.000. Eu

paguei um cara três vezes o salário dele e ainda era mês de primeira parcela, 13º. Por isso que eu parei de ser caixa. Não tenho cabeça para ser caixa. Não consigo nem fazer um programa aqui direito. Falar, vou conseguir fazer conta conta dinheiro ainda.

Que que é olhar cínico. Parabéns pelos 4 anos. 4 anos estão fazendo aqui essa essa gente. É, tá no reporta, tá no Metrópolis reportagem dessa morte. Tá todo mundo deu a morte do cara.

O ministro Micky Jagger também falou isso. É, eu também não sei como ele tem tanto dinheiro. Aqui pergunta, né? Por que que eu deixei de ser bancário? Ai, ai, o velho é ruim de matemática.

Cala a boca, você é novinho. Você é o quê? O colégio do Pornhub. É o Boys College. Não, eu dava dinheiro errado. Eu toda

hora eu tenho que pagar o banco porque tinha dado dinheiro a mais. Nunca menos. Nunca. Sempre dava dinheiro a mais. Nunca errava a conta para sobrar para mim, né?

Que comemorar. Até parece que tem outro tempo. [roncando] Ah, não é polícia do P. Gente, vamos falar sobre isso aqui. [roncando] Vocês viram os números disso daqui sobre o endividamento?

Deixai de lado, deixai de fora toda a esperança. 80% dos brasileiros, das famílias brasileiras, tão na maior nível, maior nível de endividamento e inadimplência, calote mesmo, da história do Brasil, né? 80,2%. tava 80, né, no na última medição. E agora, né, vamos ver o impacto do petróleo, porque vocês entendem o seguinte, né, teve a crise do petróleo, quem [limpando a garganta] comprou esse petróleo mais caro, né, que foi muita gente, vai vender essa coisa mais cara só depois que faria em outros países, né? No Brasil nunca aconteceu, acho, de

de diminuir o preço da gasolina. Já aconteceu, mas é raro, né? lá fora não. Se cai o preço do petróleo nos Estados Unidos, cai o preço da gasolina no na bomba também, né? É só o Brasil, né, gente?

80% estão devendo aqui [limpando a garganta] a taxa no ano passado, em março, era 77%, então em um ano aumentou 3,3 pontos percentuais de 77 88 9 80 dá uns 4% aí de aumento. É bastante. Aí fiz a conta mais ou menos. Eu queria saber aqui agora de vocês, olha aqui, ó. endividamento recorde 77,1% em março de 2025, agora chega 80,2 e deve aumentar o mês que vem mais ainda.

E fora isso, né, é o recorde também de gente quer ver quantas pessoas tem

hoje. Vamos ver. [roncando] Um em cada três brasileiros que tem carteira assinada ou é aposentado, tá devendo no consignado uma e cada três pessoas, né? Só entre quem recebe INSS tem 17 milhões de brasileiros com consignado, pagando. O a diferença é assim nos Estados Unidos, gente, depois vão lá ver o canal do Economista Sincero que ele fala isso. Nos Estados Unidos,

que que eu ia falar? VC Sim. Nos Estados Unidos tem outro comportamento, né? A a população lá existe muito endividamento. Os Estados Unidos, o americano vive endividado. É da

hipoteca, é do carro, é do não sei o quê. Só que lá essa cultura e ele usa ações quase muita gente. Eh, não é incomparável a quantidade de americano. Eu não sei quantos por cento. Quer ver quantos americanos têm letras do tesouro americano?

>> [limpando a garganta] >> 43% de tudo que é renda fixa lá tá indexado ao aos treasures que é são esses aí. Todos americanos aqui não tem uma estrangeira a massa. Olha aqui, embora a participação estrangeira seja seja grande, né? 10, 8 trilhões de dólares em compra de de título americano. Os fundos americanos, os funcionários americanos, aposentados americanos tem muito mais do que todo mundo. Então eles, olha que

coisa interessante, né? O americano confia no seu papel e no Brasil, né? Que que é blente nas empresas estão aind? Tá fechando empresa, tá fechando não sei o quê. E agora tem essa questão aí, não só do consignado, porque a gente não tem os números ainda muito do endividamento de pessoa que só tem o Bolso Família, né? A gente ainda não, eu

não, não vi nenhum número separado disso, né? Das pessoas que têm bolsa família, quantas devem e quantas estão em nada implant? Gostaria de saber disso também, não? Deveria haver aula de educação financeira nas escolas do ensino médio. Com certeza. Com certeza.

Então, o que que estavam falando exatamente aqui? Que o meu xato, só o cara inteligente porque o nome já é bonito, né? É desconto de até 80% para quem ganhasse três salados. Exatamente isso que está sendo feito agora, né? É que ano eleitoral, né? Mas o que o

governo quer fazer é dar um desconto aí enorme. Tipo assim, você deve no cartão de crédito, você deve ir lá para pro Pessanha, você deve se financiamento do carro, é juntar tudo e fazer um descontão para você. É isso que eles têm. Você tem que entender o seguinte, geralmente quando a pessoa brasileiro pagou empréstimo, né, quando ele ele para de pagar empréstimo, não é muito incomum ele já pagou esse empréstimo, né? A pessoa vai parando depois.

A China pode quebrar os Eu aí a pessoa não estuda economia fala isso aqui. Ela vai querer quebrar os Estados Unidos para quê? Para ela rebaixar o valor de todos os papéis que ela tem nos Estados Unidos. Olha como a China é genial e não ouviu o Marco Junqueira, né? Ela faz o quê? Ela despeja os trilhões que ela tem

no mercado de título de tesouro americano. O preço desse título vai virar centavo. E aí ela perde bastante dinheiro, mas ela quebra os Estados Unidos. Ah, mas é muito gênio, né? Pelo amor de Deus. Ela vai querer mesmo

perder todo o dinheiro para quebrar os Estados Unidos.

Que coisa, cara. Não, pelo amor de Deus, cara. Vocês são muito estranhos. Até meu marido que é pobre tem. Eu tenho, eu dou. Obrigado, Eduarda

Novais, muito obrigado. 99 centavos vale cada centavo. Deixa eu falar uma coisa que falar. Eu dou graças a Deus. Eu posso falar por mim. Eu sou uma exceção no Brasil,

porque eu tudo bem, não tenho muito dinheiro guardado, não tenho mesmo, mas não tenho dívida. Eu não tenho dívida nenhuma. Nenhuma, gente. Nenhum. Para falar a verdade, falta duas parcelas de do iPhone, mas eu já consegui pagar o mês passado, antecipado. Eu pago antes, né? Eu não

gosto de ter dívida, eu fico muito desesperado. Qualquer tipo de dívida, desde a dívida financeira até a dívida do perfume da Terezinha, eu não consegui dormir bem, acordar bem nos últimos dias, enquanto aquele negócio fica o dia inteiro voltando para mim. Você tem que fazer isso. Você prometeu fazer isso, você tem que fazer isso, né? Fica. É, é

insuportável, né? Porque eu não tenho essa qualidade de vida toda que essa voz fica falando na minha orelha, né? Tenho que fazer tudo certo. Tudo certo. Mas o mundo não faz nada certo para mim, né? E

ainda assim a voz fica na orelha. Não faça certo. Faça o que é certo, né? É insuportável essa voz. Parcelou o perfume da Terezinha? Sim,

duas vezes. Duas vezes é caro. Mas já paguei uma, viu? Eu sou tão anta que eu pago assim cinco dias antes de vencer o cartão. Daí já paguei a primeira, então só falta uma.

Condomínio em dívida. Tá tudo em dívida. Não tenho nada, nada. Não tenho dívida. Tô perdendo dinheiro em ações. Tenho

investimentos aí geniais que gerentes de banco me sugeriram, né? Perdendo valor já. Mas num dívida eu não tenho dívida, não devo nada para ninguém, nem para Terezinha. Eu paguei a minha dívida com a Teresinha. Agora me dá um um alívio, gente. Vocês não estão

acreditando, né? Mas eu não fiquei bem todos esses dias, porque o dia inteiro ficava falando assim: "Você vai ter que mandar, você vai ter que ir no correio, você vai ter que ir primeiro na papelaria, comprar a caixa, vai ter que comprar o recheio da caixa, vai ter que escrever todo o endereço dela, o seu endereço, vai chegar lá no no correio, vai ficar esperando e depois ainda vai ter que responder mais um monte de pergunta. E agora temos um aplicativo. Se você quiser mandar qualquer coisa pelo correio, vai ter que fazer uma declaração de envio de valores. É a novidade que eu tenho para vocês aqui. Então, se for mandar qualquer

coisa, tem que falar quanto que que você tá mandando, o que que você tá mandando, né?

Sei lá, faz a compra online que é muito mais fácil. Eu não sei mudar o endereço. Eu já entrei essa porcaria aqui da Amazon para procurar. Eu quero comprar, mas eu quero mandar para outro endereço. Eu não acho aonde tá escrito mandar para outro endereço. Fica aparecendo o meu

endereço só. Inclusive uma amiga que eu ia dar de noivado para ela e pro marido uma TV, eu tive que mandar para cá e eles mandarem alguém buscar aqui para levar lá. Se eu ainda me lembro como tocar piano, não muito, cara. [ __ ] ô Palmiere, por favor, cara, por favorzinho. Você me deu tanta esperança mês passado dizendo que tinha conseguido ressuscitar o teclado.

O teclado não tava morto, né? O teclado tem um tá com o fone, um dos altofalantes com problema, tudo, mas não tá morto. Dá para tocar tranquilamente, né?

Na hora de finalizar compra segundo já procurei. Cadastra novo endereço. Quem que cadastra [ __ ] nenhuma? É, mas não, tudo isso que vocês estão falando eu procurei e não achei. Ah, faz tempo que tem a declaração de valores. Os porteiros sabem tudo que eu

compro. Não, mas agora você tem que baixar o aplicativo. A declaração de valores você não fazia pro aplicativo. Agora, se for desbaixar, você tem que entrar lá e fazer. O governo fica sabendo o que que você tá mandando e para quem. Entenderam?

Eu não tô falando que não existia a [ __ ] da declaração. Eu tô falando que agora você tem que baixar o aplicativo. É obrigado. É obrigado. Você não consegue mais chegar no correio e mandar um negócio sem baixar o aplicativo. Que que

vocês não estão entendendo? Quantas vezes eu tenho que repetir?

Ai, você ainda toca órgão. Eu sou otário. Eu faço brincadeira idiota. Zé Ruela.

Gente, o Dream Theater perdeu a graça um pouco, né? Não sei esse último disco aqui são eu sou da velha guarda do Dream Theater mesmo, né? Score 20 anniversary. É, Palmiere. Poxa, Palmeir, devolve o teclado. Caramba, eu vou te escrever

hoje de novo. Já chegou até ele. Falaram para ele assim: "Olha, você viu que lá no programa do filtão ele sabe que [roncando] ai obrigatório enviar não que Narcísio Rodriguez. Eu vi um perfume. Quem que foi que falou?

Quem que contou? Foi o Kaká, não foi o Pato. O Alexandre Pato falou que uma vez viu, legal a história, que ele foi num lugar e o Beckham tava nesse lugar. Ele falou que ele nunca sentiu um homem tão cheiroso no mundo igual o Beckham. E tava em que ele fez questão de descobrir qual era o perfume do Beckman, fotografou para falar: "Eu também quero esse". Eu não sei porque é outra coisa.

Por que que enaltecem tanto os perfumes árabes? Eu gostaria de entender é questão de gosto, né? Porque o perfume árabe, sabe, todos esses são muito incensados. É um negócio, sabe? É uma disputa ali dentro de nossa, né? Muito forte, gente. Todos

para homem e para mulher. Tem um para homem ali, mulher falou assim, falei: "Jesus, alguém usa isso mesmo, gente? Porque parece o perfume que o meu pai usaria. que ele comprou uma farmá, um negócio muito forte, muito ruim, não gosto. Agora esse que o Beckham usava, segundo o pato, é um, tem um nome custa 4 pau e meio o perfume, tem umas coisas cítricas diferente, uns alimentos cítricos diferentes, sei, sei lá qual que é.

Não, gente, é muito, não é explosão de odor, ele fica em volta da pessoa. Quando você usa o perfume árabe, você cria um uma outra camada na sua cebola energética, né? Fica andando para lá, para cá com uma bola de de cheiro dentro, né? Não é igual não a mil a a a ao Miscar selvagem era gostoso.

Perfume Gardênia. Não tem gente que exagera, né? O perfume, né? É só para espirrar aqui na frente e atravessar o alguns, né? O chanel, por exemplo, é assim mesmo. Mas

o chanel é bom, né, gente? Número cinco. Pode falar o que quiser. Putz, como é bom aquele perfume. O pato tem perfume da Jequid, não tem?

Pinho Campos do Jordão. Meu pai usava. Meu pai usava Lancaster, gente. Vinha num vidro todo embrulhado em linha. Um negócio tão esquisito.

Queros perfume. David Beckham. Maravilhoso que o seu Vorcar usava, ele usa perfume árabe. Eu acho que o Vorcar usava perfume árabe. Tem cara porque é os mais caros que tem, né? Não sei por,

mas são os mais caros. Tudo 4,5, 5,5, não sei o quê. Quem toma banho de caiaque, [risadas] [suspirando] estileto, lembra? [risadas] Ai, quem que não usava estileto? Chanel número cinco. Odiei. Tem cheiro

de velho, não tem cheiro de classe. É uma coisa que lhe falta. Você não você não tem a a desenvoltura para usar o chanel número cinco. O chanel número cinco não é para todo mundo, né? Não é para todo mundo, para poucas pessoas, né? Não é porque você compra um perfume

muito bom que ele fica bom em você necessariamente, mas o perfume é maravilhoso, né? As outras coisas é que não são possivelmente, mas o perfume ele continua sendo maravilhoso. Perfume de nicho connection [risadas] [limpando a garganta] [risadas] connection, cara. Malback não dá, né? Malbec [risadas] caiaque qual senhoreni senhoreni também não pode.

Principalmente o que mudou o cheiro do senhor, né? Seivas da Febo. Lavanda, Malbec não dá, gente. Mademoiselle, Mademoiselle são seus favoritos. Tem bom gosto a Patrícia, né? Porque aí, tá

vendo? Uma mulher de bom gosto, por sinal, moderadora do canal, gosta de Chanel número C, mas demos ele acha um pouco doce demais, mas o Chanel número cinco, ele tá tá no ponto ali. Difícil achar, né? Você viu que a Chanel fez? Ela vendia, né? Então você ia no

shopping, ia numa sépora da vida, no acho que nem tinha sépora na época, num opacas lojas, você achava para comprar o o Chanel número cinco. Hoje não, se você não for na loja comprar, olha que os caras decidiram vender 100 vezes a menos e tornar ele exclusivo. Olha que que é uma marca, né, gente? É o chanel número cinco. Não quero ser vendido para todo mundo. Interessante isso.

Não, ela usava duas gotas, já aumentou para cinco, né? Nem para ler a história da Merlin Morro direito. Vou te dar um, não vou dar não. Compra aí uns aqui. Eu tenho umas quatro biografias dela.

E vi outro dia o documentário também. Que mulher triste, né, gente? Que que coisa triste que era Marilyn Morrow, né? E essa daí foi vítima do patriarcado mesmo, viu? Porque ali em Hollywood ela foi usada que nem, né? Tudo bem, ela era

sedutora, tudo, né? Mas gente, que depressão, cara. Que triste que era a vida dela.

Já falei para vocês, né? Os bruxos dizem que quanto mais bonita a pessoa, mais o demônio fica em volta dela, né? Ela, quanto mais bonita a pessoa, mais ego ela tem, mais egocentrismo. Nem por culpa dela, mas por culpa dos outros que ficam fixando toda hora ali. Nossa, nossa, que gata, pelo amor de Deus, que gata. Ela não gostava muito de

tomar banho, né? E ainda dizem que ela tinha um cheiro maravilhoso.

Só tem a biografia do Norma Miler. Eu tenho aqui, mas é foi ex, né? O cara ficava com ela. Prefiro pegar alguém que estudou mesmo. Alfazema. Alfazema eu nem

lembro. Giro. Normain. Não, Din, né? Que é o nome de uma banda gospel de trash metal, né? Ou de speed metal.

Meu decadense da Jacob, Marx Jacobs tá no fim. Me dê de presente, tá? Você senta aí, você fica agora. Senta lá, Cristina, senta e espera. Eu vou mandar para você, tá bom? Depois, olha, eu nem

nem precisa mandar endereço. Eu mesmo consigo seu endereço e mando para você. Marcela Temer tem uma beleza mística. Não é Botitelli. Vamos pegar um aqui, vai. Esse canal tem que ser um pouquinho

bot de pinto.

Vocês têm que entender um pouco, né? Olha aqui, gente. Isso aqui é Bolt Chell. Fala para mim se não é meio Marcela Temer. Vendo ele tem um um um desenho especial para mulheres. É muito lindo assim.

É maravilhoso. Olha o Jesus dele, gente. Que coisa linda. Olha essa, cara. Nossa Senhora. Olha isso, cara.

Jesus Cristo. Olha essa. E eu tem bastante lá na National Art Gallery, em Londres. Mas eu acho que onde mais tem ele é no em Nova York, né? É lindo, né? Por que

que as pessoas endividadas apareceram com botell aqui? Que é perfume, tem que ser polo? Não é Marilyn? É uma tristeza, cara. E ela era muito inteligente, né? Ela só

ficava, você imagina, gente, você tem uma beleza tão grande, tá num lugar que só tem macho tóxico. E só tinha macho tóxico mesmo, né? Hollywood ali naquela década ali 50, 60, 70. No [limpando a garganta] começo ainda eram os muito velhos que mandavam nos estúdios, né? Mas a cultura do assédio dentro de Hollywood começa logo começa Hollywood assim que eles saem da costa leste e vão paraa costa oeste já tem uma um negócio muito essa história, né? A mulher quer ser uma

estrela. Agora você imagina você ser tão bonita assim de você que ela não conseguia, ela não entrava em nenhum lugar sem que o lugar parasse, nenhum lugar. Podia ter o Ronaldinho Gaúcho, o Ronaldo, sabe? a todo mundo ali, a Marcela Temer, todo lugares. A Merlin chegava, parava o lugar. Então você

imagina você ser desse jeito. Eh, e muito ódio, né? Tinha muita gente que tinha muito ódio dela, né? Especialmente as mulheres dos executivos dos estúdios. E ela ainda vai se envolver com o presidente, né, John Fit Jerco Kennedy.

Aí depois com o irmão dele também, né? Aí o negócio fica complicado mesmo. É muito estranha a morte dela, não é? Mas eu acho particularmente que ela pode ter mesmo exagerado ali, porque exagerado não que ela tomou, né? Todas vai saber.

12:1, gente. Hoje é sexta-feira, né? Fiquem aí, fiquem aí como sempre. Paraar de compartilhar. Vorcaro pagou. Nossa, 1200 assistindo

aqui. Ficou muito bonitinho, hein? O Vcaro 12:33. Vamos mudar um pouquinho isso aqui. Vai, vamos atirando o papel. Para

de atirar papel na cabeça do outro. Mas vocês têm 10 anos de idade. Que coisa chata, gente. Tudo velho aqui, 40, 50 anos jogando bolinha de papel um na cabeça do outro. Cria vergonha na cara.

2 3 4 5 6 Não parece criança de 5 anos. fica jogando bolinha de papel, o outro ali fica lambendo o papel para jogar no teto para grudar. [ __ ] coisa ridícula, cadê vocês aqui? [roncando] Bom, obrigado. Aline Brborovski é judia, imagino, ou de origem.

Significa o quadro Aline Borovski que significa é a, eu esqueci o nome deu branco aqui. É a pintora mexicana lá, esqueci o nome, ela é estilizada. É um quadro do André Darmer. Já mostrei aqui. Eu tenho até o boneco do o monstro de Zaza aquele é o monstro de Zasa. O André Damer é um quadrinista

da Folha, né? Ele tem um os personagens chamados os malvadinhos. É maravilhoso, gente, maravilhoso. Uma das coisas que eu viciei na vida. E aí eu quis ter obras dele, né? Isso aqui é uma gravura.

Esses aqui são originais. Eu tenho mais um original ali dele. E e todo esse corredor aqui que eu tenho, que você não pode ver, tem quadrinhos originais do caco galhardo. Eu compro, gosto de de arte, de humor.

300 traídas foram pro pânico. Tinha 1500 aqui, eu nem vi, eu nem olho mais, né? Ela viveu num tempo onde os predadores viviam, predadores viviam livremente até 2017, né? Até 2017 quando começa aí hoje tá cheio ainda, né? Aí eu ouvi uma história outro dia da da na Globo lá e um caso de assédio lá dentro que eu falei assim: "Não é possível que o cara vá assediar". Era era chefe assediando

funcionária, cara. Um negócio meio mulher casada, sabe? todo mundo percebendo, sabe? Um negócio fala assim: "Como é que o cara faz o negócio?" A mulher demonstrando visivelmente tá incomodada, né? Com a

sério, o negócio até eu falo assim: "Como é que o cara não, depois de tudo que aconteceu, continua fazendo um negócio desse, né? Tem que pegar cadeia mesmo, tem que ser muito burro. Não, não me adaptei no iPhone, tem um monte de coisa que eu não entendo do iPhone. Eu não aguento mais entrar no Instagram e ficar aparecendo vídeo de gente ensinando a fazer alguma coisa para mudar alguma coisa no seu iPhone. [ __ ] saco. A pessoa não vive,

ela fica o dia inteiro fuçando no iPhone para achar a função que ninguém sabe para depois gravar vídeo. Gente, que coisa chata. Não tem mais nada de fazer. Um filminho para ver, né? Um cabaré para frequentar. Não tem nada.

Um um café para tomar lá no centro. É o dia inteiro no iPhone. Não, porque se você apertar esse botão, você entra aqui, depois você joga tal lugar e aí você vai desativar essas três coisas, ativar mais essas duas. Agora volte para o número da aplicação. Entre em ferramentas. Ah, vá pro inferno,

cara. Eu tenho que viver. Vou ficar o tempo inteiro em cima do negócio. [ __ ] coisa cha não seria não. Siria. Eu

não ativei. Eu não ativei porque já basta o chat GPT que fica ouvindo o que eu tô falando e fica se intrometendo.

Nossa, Siri, é Frida Carlo, desculpa, deu branco. É a Frida Carla. E aquele é o monstro. O monstro Aanov é um monstro. Ele é muito malvado. Ele

mata as pessoas no reino dele. Deixa eu ver se já começou o outro já. Dá aí vídeo da Carolina Ferraz, pessoas festejando a saída dela da Record. E aí tem as histórias terríveis sobre Carolina Ferraz, inclusive a vida dela que é muito