---
video_title: "Flávio Bolsonaro ainda tem chances na corrida eleitoral? Fator Michelle abalou o candidato?"
video_id: YZ-afI2S334
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YZ-afI2S334
video_date: 2026-07-09T21:00:37+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Saiu pesquisa data folha, saiu pesquisa de não sei quem mais, né? Deixa eu ver. Pesquisa data folha Lula Flávio. Pera aí, deixa eu mostrar aqui. Saiu aí a última petista, né? Eh,

como tão as intenções de voto? Eles deram em São Paulo, mas já tinha saído, né? empato no primeiro e no segundo turno aqui em São Paulo. São Paulo é o maior colégio eleitoral, mas diz que quem é quem elege mesmo e é Minas Gerais. Vocês já ouviram falar isso? São Paulo tem o maior corpo

eleitoral do Rio também, né? Mas diz que quem é quem? Eu não sei. Eu eu queria que algum estatístico me explicasse isso é verdade. A Terezinha dos perfumes turos sumiu.

Ela tava aqui ontem enchendo saco. Me nota, me nota. Quer que saco. Ai, chegaram os os militantes. Ah, meu braço, meu braço já deu uma formigada. Meu braço esquerdo. Vai

começar, cara. O que que dá intenção? O que que deixa mais ou menos claro nessa nessa pesquisa? Deixa eu entrar no site da data folha da Tafolha para que ficar vendo genérico.

Data folha Lula mantém vantagem no primeiro e segundo turno. Deixa eu ver de quando que é essa matéria. A positiva aqui, ó. Ai gente, vamos vamos ver aqui. Deixa deixa eu ver só um negócio de quando que é essa pesquisa o de quando que essa matéria, gente? 22 de junho. Tá

falando aqui no dia 22 de junho saiu outra pesquisa. Por que que isso aqui não tá atualizado, hein? Estável governo de Lula. Tá aqui o título aqui no data folhas. Estável governo Lula tem avaliação positiva de 32 e 38% o avaliam negativamente.

Eu nunca vi fazer um título em que o número menor é mais importante que o maior, né? Devia ser estável. O governo Lula tem avaliação negativa de 38%. Não mudou. E parece que aumentou, né, em algumas pesquisas. sempre tem 52%

daquelas pessoas que falam, que respondem pesquisa, tipo, eh, o governo Lula é bom ou ruim? Ruim, péssimo, é 52%, vai, vai, vai andar pela casa. Voltando pro Flávio Bolsonaro, o que que aconteceu nessa história aí toda, né? Aquele vídeo que Michele Bolsonaro gravou sobre o senador e atual pré-candidato, é todo mundo pré-candidato, tá, gente? Só para lembrar, a não tá sac sacralizado tudo, né? Nem sei se a palavra sacralizado

isso. Ah, bom, o vídeo dela, né? Aquele vídeo demolidor que era acusando ele de ter maltratado ela. Porque que ficou essa maior, etc. Eh, porque falaram que esse vídeo era eh eu mesmo escrevi aqui a palavra demolidor porque era um negócio bem bem grave, mas não afetou praticamente agora, né? O que a gente tá vendo agora

é aos poucos ele tá voltando, mas eu acho que do Gilmar Big Mouth é você que tá falando hoje o crime é teu. E então parece que já passou assim essa essa história, mas eu acredito que o que ele perdeu vai ser difícil recuperar, né? Eh, Caiado, que começaram a falar, ai, terceira via Caiado, gente, terceira via Caiado, Tértios, agora o Caiado vai ser o Tértios. Eh, tá com 3%, tá com muito pouco, né? E agora é engraçado, né?

Porque todo mundo fica falando, ai o Flávio tem que ter uma eles usam a a a falsa falso apoio, né, a a identitário, né, para falar agora, né, todo mundo tem que ter uma vice mulher, né? E de qualquer forma, Michele, por enquanto, saiu do PL, ela não se desfiliou do PL, tá? Só para avisar vocês, ela continua sendo do PL, só não é mais nada do PL mulher, né? E não vai entrar na campanha do do Flávio. E o Bolsonaro tá sabendo e óbvio, né?

Todos os seguidores aí de Eu eu não sei, a Damares tem mais 4 anos de governo aí, eu não sei, acho que não, né? Vai acabar agora. A Damares é concorre ao Senado. Não sei se a Damares ganha, viu? Amares concorre à reeleição ou ela vai sair candidata governadora de último ano governo. Esse aqui ela tem

mais 4 anos. Tem, né? Damares em 2023 falou que era uma alternativa direita, que pode ser uma alternativa. Olha que coisa, a Damares falou que ela tinha um jeito de ser, ó. se colocou uma alternativa da direita na eleição presidencial, seria o máximo, né? Porque a da Maris é petista. É,

[risadas] [suspirando] a Maris é do PT, é óbvio, né? Da Maris é uma cria do Zé Dirceu. E aí já pensou ela se colocar como uma como uma alternativa da direita? E a direita do Brasil é tão anta, né? Pelo menos ali no Congresso, são tão antas que apoiariam, né? Apoiariam assim como apoiam a lei da

misogenia, né? essa lei absurda que vai afundar o Brasil, jogar o Brasil na lama, né? Então, ouçam Damares, façam o que Damares quer. Damares pode ser uma grande, um grande nome pra direita. Hã?

Hã? Que tal, hein, Damares? Damares na presidência da República? Já pensou que que ela vai fazer, né? O Abraça Marajó de novo. Tudo que falou, nada foi

comprovado, né? E o pior não é isso, porque quem denunciou aquela história de Marajó foi a Damares, né? Inventou um monte de história, né? De a Damares, além de participar de ser petista, ela faz parte de um grupo, né, de cabeças, os capa preta do PT aí, que são os intelectuais. Então, inventaram essa história lá e ela mesmo que fez a denúncia quando ministra nunca fez nada por Marajó, a não ser sugerir um abraço digital. Então você imagina Damares aí,

a Damares é o agente 86 que da Maris tá por trás da rebeldia de Michele. Eh, eu acho que todas são amigas da Janja. Eu tô falando sério agora. Eu acho que a Michele e a Damares, elas tomam chá com a janja sem a gente saber. Eu tô [risadas] tô sendo irônico, mas lá no fundo, no fundo eu falo sério. Não, porque elas

são de esquerda, gente. Elas só apoiam um pau da de esquerda. Fin fala mil vezes que da Mari Zé infiltrado do Zé Dirceu. Uma hora vai se tornar verdade. [risadas] Mas é verdade, gente. Que que é Satan

aqui de novo? Putz, não acredito. Damares bala desejo. Para de falar da bala desejo, inferno. Tá aqui, ó. Tem

eu, abre aspas, a da Maris falando dela como uma uma opção para 2026. Não esqueçam de mim, eu sou boa. Temos muito boa gente na direita. O Marinho que é extremamente discreto, mas que foi um grande ministro, deu conta do recado. Tem o Mourão, Tarcísio, Zema, temos eu, tem muita gente boa. Agora nosso líder

ainda é o Bolsonaro. Se ficar inelegível, essa conversa com certeza vai ser feita. E vamos escolher quem tem mais alcance. Veja bem, ela colocou a si mesma como candidata e falou que a Michele não tinha condição de ser candidata. Isso agora em 2023 não é d maises infiltrada. Para de falar da

[ __ ] do Vocês são chatos para [ __ ] gente. Vocês ficam sempre me irritando com isso. Que coisa mais irritante. [limpando a garganta] Que coisa chata, gente.

Vocês enchem o saco com isso, gente. [ __ ] como vocês são chatos, cara. Vocês são os malas.

Volto. Calma que voltei. Voltei. Deixa eu pegar aqui. Calma. Não fiquem atônitos.

Gente, vocês fazem isso só para me irritar, né? Só para bonit licença. Bonita >> bala desejo. >> Patrimônio imaterial brasileiro >> é o que pode nascer de forma espontânea. >> Poder ser possibilidade três vezes. Sim, sim, sim, sim.

>> Um exercício à democracia. >> Isso aqui não é pouco. [risadas] >> Saco. Saco. Ten um saco cheio disso aí. Eu

ganhei [roncando] 50€ que falou: "Pô, Jennifer Helena, não precisa disso. Presabilita comprar uns snacks. Poxa vida, você deu não deu um snack para ela. Você tá dando, gente, 20 25 snacks você acaba de comprar para ela. Muito obrigado, Jennifer. Vou

comprar para ela mesmo tudo. Puxa vida, obrigado, gentil. Isso que a Jennifer fez chama super chat. que eu fico totalmente sem graça, todo mundo fica pedindo. O meu gerente do YouTube, eu tenho um gerente, né, desculpem, [limpando a garganta] ah, falou que eu tenho que pedir, mas eu falei assim, eu não sei pedir, falei com o tava no Iron Talks também na segunda, né? Tem gente que pede, fala, eu não

tenho coragem, eu fico até mal quando eu recebo. Isabelita ganhou 55 cascalhos de euros. Você também agora é contadora do canal? Pois eu vou fazer uma matéria. Vocês viram que vazou a o quanto quanto ganha o o casé a cada 28 dias? Tô muito

elegante, filtr. Claro que estou. Isso aqui é uma jaqueta gas. Antes que a Luía Mel venha me atacar, isso aqui é couro sintético, tá? de altíssimo padrão, mas é sintético.

Três vezes sim. Damares é tão infiltrada que antes do Bolsonaro ser preso, ela correu para ir visitar a futura prisão do Bolsonaro na Papuda. Ele nem se deu, ela nem se deu lutar, fingir pela não prisão dele. Ah, pode falar que ela foi ali. Foi o Dirceu que mandou a [risadas] [roncando] Foi o Zé Dirceu que mandou a a Damares lá no Para dar uma olhada lá na periferia. Só eu só posso dar um

beijo na Isabelita, não posso mandar dindinho. Ó, já tá ótimo. P sou contador da Isabelita e Ricardo Ventura não pagou o cachê dela. 70.000 Janjas não perdeu, né? Então, mas de qualquer

forma, o que tá acontecendo aqui na eleição, como eu disse, né? Essa foto aqui é do Ricardo Stookert, da presidência da República. Vocês me desculpem aí, eu tô tentando lembrar de colocar sempre o o nome do fotógrafo, né? Eh, tudo bem, é uma agência pública, né? Uma agência estatal, a gente sustenta agência Brasil, mas isso não muda, né? Se eu der

uma matéria ou uma foto aqui, eu quero colocar sempre o nome do fotógrafo. Peço desculpa aos fotógrafos da Agência Brasil, porque eu nunca coloquei o nome assim, porque eu não tenho espaço ali para fazer no na capinha, eu tenho que colocar na mão e maioria das vezes eu esqueço. Então tá aqui, já falei também muita gente até hoje falando dedo do meio. Dedo meio significa nada, né? O que significa muito é o discurso, o que chega nas pessoas, né? Elas vêm o dedo

meio, mas o que chega é o discurso. E quando você vê o cara mostrando o dedo no meio, porque ele disse que nós pobres gostamos de luxo, gostamos de coisa boa, a gente já vê que é tudo mentira, né? Eh, tudo carcato. [suspirando] [roncando] De qualquer forma, o Flávio e ou Lula estão empatados. São Paulo. Esse é o

último número que tem aqui, né? O Tarcísio tá bem na frente do Hadad. Tão falando assim que se bobear o Tarcío ganha no primeiro turno já, né? O que seria uma bela cacetada. E Hadad vai ser prefeito de Campinas, sei lá. Outro dia

eu vi um cara falando assim que o jornalista falando que era era do do de alguma dessas emissoras ou mídias petistas falando que o Hadad é o maior cérebro do PT, que o Hadad é um baita de um intelectual que dá uma aula sobre qualquer coisa ali. E aí eu fiquei pensando, né, será que caiu cascalho na conta do cara, né? Porque falar um negócio desse Hadad é muito inteligente mesmo, não resta dúvida. Só tem um detalhe, falta sal. O Hadad não tem sal como político, né? Eu acho que ele não tem

carisma, não tem. [limpando a garganta] Ele é inteligente mesmo, né? Só não sei lá, devia passar aí para para ser deputado federal, senador. Ele não tem, não sei, não tem. Que que é Silvia S para presidente. Eu

comecei seguir um perfil de Candoras Gospel lá no Instagram, na outra rede que chama Silvia Sa Memories, mas é tudo tudo eh adulto, tá bom? Odontologia da Betânia Ferrer Ferrari. Nossa, obrigado, querida, já que você não se sente confortável com o super chat e também é pro churu. Pronto, já veio, já ouviu a palavra mágica aqui. Obrigado, dentista querida doutora.

Hadad é galã de Velia. Não é bonitão, cara. Quantos anos tem o Hadad, cara? é novo. Vocês têm que parar com essa mania de quem vocês não gostam ideologicamente falar que é horroroso, né? Outro dia o

cara veio falar aqui que a Daniela Lima é feia. Ah, vá pro diabo. Limbo é você, né? Você que é [ __ ] né? Ela é horrível.

Dad idade, pô, é novo. Tem 60, ele tem minha idade, gente, por favor. Porém, gente, o Hadad tá muito, muito melhor que eu para um cara que tem a mesma idade. Olha aqui, gente. Não, verdade.

Obrigado, doutora. Hadad é galã de velia. Então, eu também sou galã de velho porque é, olha aqui o Hadad, gente, ele não fuma, né? Não bebe não. Cara, tem uma pele bonita, cara. Poxa,

63. tem a mesma idade que eu.