---
video_title: "DIREITA NO PAÍS ESTÁ ÓRFÃ, PERDIDA E SEM LÍDER #ricardofeltrin"
video_id: sXrWTDGZDUg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sXrWTDGZDUg
video_date: 2026-05-19T21:27:01+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, deixa eu começar a falar agora, sabia? Quero contar para vocês, é minha opinião, o canal é meu, falo de quem quer, assim como eu critico o Lula, já critiquei Bolsonaro, vou criticar qualquer um que mexa no meu bolso, que mexa na minha saúde mental, que é o que esses governos estão falando. Então, a primeira coisa que eu vou mostrar para vocês aqui hoje é que o que vocês chamam de direita no Brasil e é uma coisa amorfa, disforme, sem nenhuma base teórica, sem nenhum cân, não tem assim uma liturgia, não tem uma pessoa que comanda ela ou pelo menos que orienta, né? Antes, duas perdas aconteceram paraa direita em um ano e é difícil se se recuperar. A primeira perda é esse senhor aqui. Vamos lá. outro tipo de

direito. Então, a saída do Alex do A Jair Bolsonaro criou um buraco no meio do bolsonarismo que não tem como ser suplantado. Pode colocar o Flávio para superar, para substituir, pode colocar o Eduardo, pode colocar Michele, mas o bolsonarismo em si, como ele surgiu no Brasil, não tem mais retorno, né? Pelo menos enquanto ele não for eh livre de sair daí, né? Mas teve uma outra pessoa que tá fazendo hoje muito mais falta pra direita, porque as pessoas simplesmente eh pegam tudo que ele fala e não usam absolutamente nada, né?

Então vamos voltar para o para as metáforas religiosas. Tem um escritor do Cálcaso, ele dizia que o seguinte: [roncando] igrejas e grupos políticos pode ser, os dois podem ser colocados no mesmo ponto, eh elas têm um poder quando o seu líder tá vivo e ela perde completamente esse poder quando o seu líder se vai, ou é preso, ou é afastado, ou é morto, ou morre. Então, a igreja, a igreja, né, ou a a seita dessa direita bolsonarista e de uma boa parte da direita que é conservadora, não é extremista, não tá querendo nada, quer mudar essa desse país, quer mudar a economia, né, quer parar de ficar, sabe, com tanta tanto movimento ou quer criar emprego, etc. Então, quem que morreu, que faz parte desse mundo e que não tem mais, é insubstituível. Sou Lavo de Carvalho.

A morte do lavo de Carvalho causou uma cisão tão grande naquilo que era direita 4 anos atrás, 3 anos atrás, tanto quanto a prisão do Bolsonaro. É que as pessoas não percebem. Olavo era de fato um pensador conservador. Ele teve várias ideias na vida. Eu não tenho nada com isso. Ele evoluiu, foi lá,

estudou islamismo, estudou astrologia, fez tudo, né? mas tinha um cérebro de outro mundo. E ele tinha uma visão muito clara do que era comunismo, socialismo e principalmente o liberalismo. A morte do Olavo só deixou as as gravações dele. Então é isso que esse escritor russo fala.

Quando morre o mestre, a escola, ele falava assim, né, que qualquer escola, qualquer seita, qualquer grupo de estudos, qualquer partido político, qualquer empresa, ela tem três tipos de influência dentro dela. A influência C, B e A. Era como ele deixava, ele falava que a empresa quando o dono tá vivo, ela tem a influência C, que é a mais forte, né, que vibra mais. Morreu a pessoa que era dono da empresa ou o criador ou pensador decai. E decai por quê?

Por causa do ego de quem fica. simples, por causa do ego de quem fica. Então, hoje não existe direita no Brasil. Quem é que é a direita do Brasil? É o bolsonarismo é a direita do Brasil. O caiado ligado mais ao agro é a

ideologia do Brasil. A direita, o Nicolas, a Michele, o Eduardo é a direita do Brasil. Alan dos Santos é a direita do Brasil. Zema, vocês estão entendendo? Eh, a esquerda ela é coesa.

Ela é coesa. A direita no Brasil parece uma papa de mingal feita, porque é muita briga, é muito bateboca, é muito questionamento, praça pública, humilhação. Olha, gente, como que vai ter chance de alguma coisa dar certa? mesmo que ele ganha a eleição desse jeito. Vamos ver aqui essa semana que me espantou aqui. Eu queria falar sobre a

história do [suspirando] do Lacombe, gente, para ver, né? Lacombe e Alan dos Santos expoentes da direita, né? O o Alan dos Santos para mim extremista. Lacombi um moderado, né? com ideias muito claras, conservador mesmo, mas sem exagero, né? Eles montam lá nos

Estados Unidos um canal que sofre boicote aqui no Brasil, tem dia que não aparece, que era do Teletime. E de repente acabou acabou o a a parceria, saem uns xingando os outros, né? Eh, é uma tristeza, gente. Vamos ver o que Lap falou, né? Eles foram sócios, montaram esse timeline que era um programa, o programa destoava eh da civilidade, na minha opinião, opinião de jornalista, eh por causa da da radicalidade, da agressividade do Alan dos Santos. Então,

acho que fez bem pro Lacomb ir para outro lugar, né? Monta outro lugar. Mas vocês tão vendo o que eu quero dizer? Eles não consegue ter união, cara. Não consegue ter união. O Nicolas faz um

negócio, vai lá o Eduardo e dá uma carcada pública nele. Ou até o Quimpa que é próximo da família Bolsonaro. Mas não tem assim, não tem apoio. Você tá querendo me derrubar. Por que que você tá querendo aparecer mais do que eu? Por

que você tá querendo aparecer mais que todo mundo? Tá querendo sair candidato, gente? Isso não dá certo, não vai dar certo e pronto, né? Então isso mostra exatamente o que é direita do Brasil. >> Fala.

>> Olá. Tô aqui finalmente para falar um pouquinho, um pouquinho da minha saída da timeline. É óbvio que eu não vou dar aqui detalhes do que aconteceu, né? fazer explanações detalhadas sobre o que houve. Não, claro que não, né? Acho que

há informações sensíveis que devem ser mantidas em sigilo. Nós tínhamos uma sociedade empresarial, uma parceria profissional. Eh, não vale a pena ficar falando publicamente sobre nada disso, né? Não faz parte do meu perfil também entrar numa briga pública, né? Não, não quero fazer isso, não faria isso. E tô

aqui para contar então um pouquinho do que houve, dois meses e pouquinho aí em silêncio, aguardando, né, que os meus advogados no Brasil e os meus advogados nos Estados Unidos que me orientaram a manter silêncio, né, conseguissem chegar a um acordo sobre a timeline. Esse acordo não veio, de alguma forma ele não veio, mas entendam, eh, isso jamais, em momento nenhum impediu o prosseguimento da timeline. Jamais eu tentei impedir a continuidade do projeto timeline. Eu jamais faria isso. Jamais faria isso.

Tanto que, vejam, o Alan dos Santos ficou com todos os equipamentos da timeline. Isso inclui 13 câmeras de estúdio. Ele ficou com todo o mobiliário, poltronas, tapetes, mesinhas. Ele ficou com os canais no YouTube, com as redes sociais da timeline, ele ficou com a marca Timeline. E eu jamais, em momento nenhum, eu me opus a isso. Eu

dificultei, né, eh, eu tentei impedir que fosse assim. Nunca eu não faria isso. Agora entendam, e não foi uma decisão tomada assim do nada, né? Quando eu quis sair, anunciei que queria sair. Não foi assim, tava tudo bem, de repente, opa, Lacomba enlouqueceu e quis sair. Não. Houve um desgaste, houve um

desgaste longo, até muito longo, né? Houve divergências editoriais sobre conduta, sobre comportamento. Houve divergências sobre gestão administrativa, gestão financeira, planejamento estratégico. É claro que eu sei muito bem que uma sociedade empresarial tem disso, né? É normal que haja divergências e discordâncias entre os sócios, mas até um certo limite, né? Quando passa de um

limite saudável, aí você precisa parar. né? E repensar o que tá acontecendo, será que é assim mesmo? Será que eu devo prosseguir? E eu cheguei à conclusão de que não valia prosseguir. Tava afetando sim a minha

saúde física, a minha saúde mental. Então eu decidi tomando aí, eu decidi sair, mas como eh falei já no início, >> nunca nunca tentei impedir o prosseguimento do projeto timeline. Não faria isso. Não sou eu. Eu não faria isso. Meu perfil não é assim. Eu sou uma

pessoa conciliadora. >> Gente, vocês imaginam como é difícil montar um canal fora que nem eles fizeram. Tinha muitos vídeos deles que eu não conseguia ver aqui, eles derrubavam eh no Brasil, no resto do mundo podia e geralmente era por alguma coisa muito agressiva que o Alan dos Santos tinha falado. Mas o que eu quis mostrar nesse vídeo aqui, gente, é basicamente o óbvio, né? E eu queria lembrar que as coisas, né, como dizia Hermes trimegistro, eh, como é cima é como está embaixo. Então, da mesma forma que

acontece na igreja cristã, quando Cristo morreu, durante 385 anos, ela foi uma coisa totalmente fragmentada, né? Não existia um monte de doutrinas que a gente hoje conhece, dogmas. Tudo isso foi feito com o passar do tempo. Quando Krishna Murti morreu, a mesma coisa. Quem assumiu, hum, deu certo. Até a

cientologia, quando morreu Hobbert, entrou o David Miskavit, mas não é a mesma coisa. Então, a direita no Brasil, ela nasce não com Arena, não com MDP, não com PFL, ela nasceu com bolsonarismo. A verdadeira, pela primeira vez você fala assim: "Isso é direita, isso é exagerado, mas é direita, né? Essa essa ideologia cresceu com o Bolsonaro. Sem o Bolsonaro na parada, ela não tem como se ligar, não tem como continuar porque não há consenso. Todo mundo se diz herdeiro do

mestre. E a mesma coisa acontece com qualquer igreja que perde seu mestre. No momento que ele morre, que ele sai. E quem era o outro mestre da dessa direita hoje? Era o senhor Olavo de Carvalho, cara. Sabe cara com cérebro

privilegiado. Ó, eu sou fanático por leitura. Fui desde desde muito criança. Eu já contei essa história aqui, chegava a ler dois livros, ficar trancado em casa, sabe? para ficar lendo, lendo, lendo. O que o

Olavo leu é mais ou menos 10 vezes o que eu li, porque a velocidade que ele lia era outra. E a forma que eu, por exemplo, quando tô lendo Marx e bato lá na história da do meio de produção, mais valia, mais valia absoluta relativa, ali eu travo, tem que ler 20 vezes. Ele não, ele passava. Então, a morte do Olavo de Carvalho, eu só queria dizer que ela deixou órfão aquilo que poderia ter sido, quem sabe no futuro, um liberalismo justo. É isso. Sem contar que era um baita de

um astrólogo, cara. Calculava de cabeça. Quando o astrólogo, quando o Lava era astrólogo, não tinha computador. A gente fazia cálculo com régua. régua de cálculo, já viu? Transferidor,

mas a ele ele é insubstituível hoje, eu acredito, para essa direita, porque muita gente não tinha nenhuma ligação com política, nenhuma. Se tem uma coisa, se tem alguém que carregou o bolsonarismo de pessoas, que atraiu pessoas pro bolsonarismo, foi esse senhor aqui, né? E aí ele era, lembre, ele era o ovo de Carvalho, gente, ele era muito mais atacado que o Bolsonaro. Vocês não acompanhavam, não é possível que vocês, eu adoro ficar lendo mensagem, né? mensagem, você vê bem quem é o ser humano. Eu sempre entrei nas postagens

do Olavo, a a direita, à esquerda petista, o petismo, o esquerdismo, psolismo, eh, tinham pavor dele, por isso tentavam sempre desconstruir. Mas se juntar a cabeça de 40 psolistas, estou falando em termos de Qi, tá? pega 40 psolistas, todo o Ministério do Lula, todos os presidentes de Câmara, né, e vice-presidentes junta a tudo, não dá um cérebro de um cara desse aí, né? Tem história, tem história e deixou um legado enorme. Só que ele morreu, então quem vai pegar o lugar dele?

É, o bolsonarismo brigou com lá. [risadas] O bolsonarismo brigou com todo mundo, amigo. Quando tem quando não que quer nunca esquecer. O Bolsonaro nunca quis líder. Vou dizer mais, o Bolsonaro não tem o, como que eu posso falar?

Ele não tem o o estigma de líder. É, ele tem carisma, é outra coisa. ele atrás pensou, mas ele não é o cara que eu vou comandar vocês, eu vou levar, sabe? Não é, mas ele é um cara que atraiu, né, de uma maneira, é bem curioso isso para quem estudou eh sociologia. É bem interessante isso que tá acontecendo.

Agora, falar que a família Bolsonaro não pensa em si mesma é impossível, né? Não vamos ser justo. Por isso que eu falo, não adianta xingar o Lula se você não vê nada de errado no teu. Vamos lá. Enquanto isso, eu pelo eu tenho muito livro do Olavo. Nossa,

muito, muito. Eu acompanho o Olavo de Carvalho desde 1983 e aí em 222, não, em 2020, deixa eu ver quando que saiu esse filme. Eh, eu e eu não tenho medo de falar o que eu penso. Não vou ficar, ai, não quero mexer na minha bolha. bolha. Por mim você pode

estourar e se mamar, passar a bunda no Quer ver? Pode passar bunda no asfalto. Eu até falo porque assim, eu adoro quem gente que me ensina, nem que seja chutando, né? Bom, em 2017 ele escreveu, teve o filme do Josias Teófilo, né? É torcida do Bolsonaro.

Obrigado, Márcio. Não, o o Olavo, gente, o Olavo, eu tenho uma identificação, sempre tive, porque ele da coise, ele é um cavalo. Ele é um cavalo. Eu não vou dizer que ele foi meu mestre, porque eu já era cavalo muito antes desse tempo, né? Ele já foi uma pessoa mais calma. Eu nunca. Então, se

alguém dá coice aqui, sou eu. Mas ele dava muito coice, né? E com razão.

Não, não é que ele, o Bolsonaro não tem perfil de líder, ele não é líder. Ele não é líder, né? Eu tenho uma dificuldade até hoje em ver Flávio Bolsonaro como presidente por est acostumado a ver o trabalho em legislativo. Mas se for paraa família Bolsonaro vencer, ganhar o poder, né, começar a fazer tudo que os outros fazem, aparelhar, né, perseguir, censurar, agora é a nossa censura. for para fazer isso, eu tô me lixando para qualquer coisa que aconteça. Eu tudo que eu quero

ficar vivo e poder visitar meu filho e ler o máximo possível que tinha. Que que eu tava falando? Olv. Olavo escrevia, gente. E aí tem duas personalidades que eu vou mostrar para você. Eu já contei

essa história, mas sempre vale porque iso é jornalismo, né? Duas pessoas que admiráveis, que eu tive a oportunidade de conhecer, né? Olavo e que raiva disso. Saco. Tem o toque. Não pode deixar aquela

bosta aparecer ali do lado. Ah, vai ficar com aquele cabo lá desse jeito lá. Duas pessoas admiráveis que eu tive a sorte de conhecer graças ao jornalismo foi Olá de Carvalho e Otávio Frias Filho, né? o dono, o diretor da folha, não, o diretor do, né, sempre. E o Olavo, cada 10 dias ele dá uma entrevista acabando com a Folha de São Paulo. Vocês procurem aí, deve estar

tudo em Google, indexado até, mas xingava de tudo, que o Otávio era um bananão, que a folha era bananona. Acho que criticou até o seu Frias, que já tinha morrido, eh, que é mídia comprada mesmo. Ele fazia umas críticas à Folha, batia pesado. E o Otávio Fria, sempre que ele fazia isso, ele fazia em alguma outra revista, né, de esquerda, o jornal, durante um seminário, ele acabava com a folha. E aí sempre o Otávio Frias ligava para ele no mesmo dia e pedia para ele fazer um artigo.

Agora eu quero um artigo sobre isso que você fez. Como assim? Tudo você xingou a folha? Pode xingar a folha de novo quando você quiser. E saiu o artigo na internet. Tem

coisa boa no jornalismo. Aconteceu muita coisa boa no jornalismo. Ah, já virei um saudosista, cara. Que coisa chata. Que que é Virgínia Barramas Corp? Depois

eu quero falar da Virgínia, gente. Tem uma história aí sobre isso. Eu vou falar até porque é comportamento humano, né? Esperteza, como a vigília pegou o cara. Tá tudo mal contado. Que que você quer? Vai lá tomar

sol. Esse jornal aqui é o jornal dos descabeçados, gente. Ele também conhecido como jornal dos coisas. Não tem uma pauta. Eu não tô com teleprompter aqui. Eu sou pobre. Tenho

63 anos. Sofro de distúrbio de atenção. Desde criança. Sofro também de hipersinestesia. Tenho outros problemas aí de melancolia, depressão, ou seja, sou um ser como qualquer outro, né? Eu não sou uma

criaturinha especial, eu sou mínima, né? É a casquinha da casquinha da casquinha da existência, né? Mas o destino quis que eu tivesse um canal e eu pudesse falar. E sem acreditar que tem 1168 pessoas me ouvindo agora. Mas vocês concordam assim, eu não irrito, né? Eu tento fazer alguma coisa que

preste como jornalista, sabe? Mas eu queria dar mais risada. Eu não consigo. Eu fico triste. É muita maldade, cara. É

muita maldade. E não é só política, gente. É no dia a dia o que as pessoas estão fazendo, roubando coisa, né, dos outros, invadindo casa. Um horror. Virgínia era chave de cadeia.

Ela faz, ela só malha de biquíni, né, gente? Eu não sabia disso. Fiquei sabendo ontem. Ela só malha. Ela é grandona, né?

Cavalinha. Não é não, filtr. Eu sou uma criaturinha. Eu sou uma criatura. Eu eu tenho até uma cena, um um de um de um conto que eu eh o discípulo do mestre, né, ele tinha entrado num estado de consciência muito assustador, né, aquilo que a gente chama de peia. Ele tomou algum alcaloide e

entrou numa visão e ele falou: "Vou morrer, vou morrer". E aí ele fica tão desesperado que ele deita no chão tremendo. Na hora que ele tá deitado no chão, aparece um besouro empurra bosta bem na cara dele. Por isso que fala, né? Dentro de algumas escolas a sincronicidade é total. Aí o bezorro

empurra a bosta, vem empurrando a bosta na direção da boca dele e ele caído no chão tremendo de medo da morte. Ele falou que nessa hora ele percebeu, eh, é uma epifania que chama isso. Nessa hora ele percebeu que o ele e o besouro tinham tudo em comum que era a morte. Então, se era para um bezorro, por que ele ia ficar desesperado? Depois desse dia ele nunca mais teve do pânico. Não esqueçam que quando você

tem síndrome do pânico lá atrás tá o medo da morte. Você percebeu sua finitude, por isso que vale a pena respirar, né? Colocar mão assim e pensa o seguinte: "Não é que eu vou morrer mesmo, caceta. Vamos fazer alguma coisa da vida, então?