---
video_title: "Did you hear about the STF minister's car? 🚗🤔 #Brasil #Jornalismo"
video_id: gXSuXXoxAzE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gXSuXXoxAzE
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
A descobriu que um dos ministros do STF, Sr. Flávio Dino, usa carro oficial que não deveria, né? E olha a punição do cara, vão atrás do cara. Aí a Polícia Federal faz um relatório e diz: "Esse jornalista só fez jornalismo, ele não cometeu. Morais não quer saber, Dino não querem saber. Então a gente tá vivendo

um estado já de exceção no país. O que vai acontecer agora? Eu não faço ideia. Eu acho que obviamente o Alexandre Moraes não vai assistir esses vídeos aqui, óbvio. Mas assim, se eu pudesse dar um conselho, falasse: "Sai daí, Alexandre Moraes, sai daí". Você não não tem mais condição,

não tem mais condições eh éticas para continuar aí, sabe? Não pode julgar esse caso. Esse caso do do inquérito das fake news já encheu o saco. Se anos vai até onde isso? O ano que vem ele é o presidente do Supremo Tribunal Federal, não sei se vocês sabem, né? E no ano que vem a gente tem

o novo presidente. Se for o Lula, ele bota mais quatro ministros lá. Então o Brasil tá na beira do abismo por causa de um grupo de funcionários públicos que acha que podem agir da forma que quiserem e conseguiram fazer isso até hoje por causa do apoio de coleguinhas da minha profissão, né? Se tudo isso aconteceu hoje, eu coloco. Eu antes achava que o pessoal tanto da esquerda como a da direita, exagerava culpar todos jornalistas. Hoje eu tô

horrorizado com a minha profissão. Agora eu tô vendo jornalistas que deviam ter comentado isso há 2 anos, 3 anos, 5 anos. Estão falando agora: "Não, mas não é possível. Agora ele tá julgando um caso que ele é envolvido." Ora, isso é desde o caso lá do cara da Itália, sabe? Então, sem nenhum desrespeito, eu

não vou ficar xingando ninguém, eu tenho educação, eh, tenho ética na minha profissão. Mas assim, se pudesse dar um conselho assim, sai daí, sai Alexandre Morais, sai Flávio, Flávio sai, teria que ter uma troca completa. O Tofle nem poderia estar mais, né? Mas a gente vive num estado de exceção e que vão, como que um amigo meu me falou hoje, tava discutindo aqui um advogado mostrando o relatório para ele, ele falou assim: "Eles estão esticando a corda, vendo até onde pode ir, né? É, é um balão de ensaio que chama, né?

E agora vamos ver o que isso vai influenciar no resto do país.