---
video_title: "JC - TAVA NA CARA QUE VORCARO NÃO IA DELATAR"
video_id: ugJADa-7M9I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ugJADa-7M9I
video_date: 2026-05-24T17:31:30+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
E já tem um cara aqui tomando campare com limão. Rafael Marque. Cara, você deve ter uns 80 anos porque parar de beber, acamparem nos anos 70, né? Tinha moda disso daí tudo. Colocava uma fatia de limão siciliano. Acho uma

coisa horrorosa, né? E você provavelmente é uma pessoa meio azeda, né? Porque gostar de campar é o fim, né? Já começa o domingo aqui, o cara mandando manguaça. Ninguém bebe mais campar. Pare, né? Pare

de tomar negrone também. A Perol Baileys. Ah, vai se quer aparecer, né? [risadas] Eu começo a falar aqui, ela já vem pedir para aparecer. Que que você quer?

Fala oi paraas pessoas que te amam. Fala para elas que você teve um faniquito essa noite. Fala e fala para elas por que que você anda subindo em cima de mim que nem se eu fosse um montúho? Ah, [roncando] toda vez que começa o programa agora, ela vem pedir para aparecer. Ela já Que que foi, meu amor?

Não, gente, eu quero tomar, gente. Já acabou aquele 12 mocotó. Você lembra o tamanho? Só tem uma tirinha lá. E eu tô enjoado até de tanto comer.

Tomando ferê com coca. [risadas] Mais uma idosa. É o canal dos idosos, né? Que velho. Toma Fernê, Undenberg, Campar.

Bitter Piper e quando vai na lanchonete pede um highfi. É bando de velhos. Hundenberg, conha [risadas] com bebida de velho. Conhaque de alcatrão. Ah, que que eu ia falar?

Hoje, 5 horas da tarde, não percam muitas pessoas perguntando, querendo saber. Vou trazer dois maiores especialistas queçá do mundo sobre ufologia, sobre os ETs. Como vocês sabem, na semana passada o Pentágono Pentágono confirmou que estão estudando já há muito tempo quatro raças alienígenas que vivem, que estão aqui na Terra. Lembrem-se, o significado da palavra alienígena é forasteiro, estrangeiro. Então eles não estão afirmando nem que é de outro planeta e nem que é desse. Davi

Vanzin e o Thiago Tiquete são os editores do Investigação UFO, que agora tá se tornando já o maior canal de investigação. A gente vai falar sobre isso. Quais são esses seres? Tem alguns engraçados, tem imagens dele, né? Imagens feitas por descrição.

Mas vamos falar porque notem, em há 8 anos, pela primeira vez, o Pentágono divulga imagens de OVNES e fala com todas as letras: "Nós não sabemos o que é isso". Depois, há um ano e pouco, um cara que tava nesses voos vai lá na frente do Congresso e fala: "Eu vi". E quando a deputada pergunta para ele, o que que você pode ser? Ele várias perguntas, ele fala: "Isso não posso responder aqui na sua frente, mas posso responder de forma isolada". Eh, agora depois soltou mais imagens. Aí teve a história dos drones,

lembra que ficamos um mês com luzes aparecendo lá em New Jersey? É óbvio que tudo isso é e agora finalmente alguém fala que existem vidas estranhas aqui na terra, né? Então é hoje 5 hor da tarde o Thago, Davi, vão comentar os dois escritores, né? Estudiosos sérios disso. Tem que fazer a capinha ainda. 5 horas

da tarde, gente. Não tem como ter pessoas mais preparadas para isso, né? Porque agora eh agora é o governo americano que tá assumindo, né, que existe alguma coisa. Eu acho que tem muito mais do que quatro, né? Já falaram mais de 26 tipos diferentes, né? Absurdo a gente achar

que um planeta tão lindo como esse só ia ter uma raça de lixo que nem a nossa, né? Deve ter no mínimo outras raças lixo. As moças vão gostar porque uma das raças são uns loiros de 2 m de altura, 2,5 m. Eu acho que esses daí são a da Antártida. Martine Branco, mais comida de velho, bebida de velho.

Sim, porque só agora o governo ele tá falando há anos, aos poucos, aos poucos para ir preparando, né? Quer saber o que vai acontecer. Já pensou se se descobre que aqui na Terra tem um povo, vamos supor, tem um povo que vive dentro da terra, seja ele insectoide, ou seja reptiliano, ou sejam os louros, os chamados, esqueci os vikings lá que eles estão falando. Você imagina se os Estados Unidos as demite que tem um povo mais poderoso que ele, que ele não tem controle nenhum sobre esse povo, esse povo pode fazer o que ele quiser na hora que ele quiser tomar todo e destruir o mundo, que que vai acontecer? O sistema desaba gente. Mas eles estão fazendo

devagarzinho isso. Será que eu vou estar vivo antes que Espero eu tá vivo. Boa tarde, velho fofo. Cala a boca. Não sou velho, sou um clássico.

[limpando a garganta] Bom, não é cortina de fumaça, eu acho. Sempre teve coisa estranha aí. >> [limpando a garganta] >> O que tá acontecendo com os cientistas americanos morrendo? Não sei que que eu sonhei essa noite, não lembro.

Ah, hum. Vamos começar. Vai. 300 raças de ET. Tem muito mais, gente. Tem muito

mais. Tem muito mais. Mas tá acontecendo alguma coisa estranha. Ora, está, vamos começar já. Deixa eu ver já para desanimar os

que tá falando será que você já foi em casa. Chegou casa, ficar falando das pessoas. O >> monarque. Ouçam. Quero ficar falando das pessoas da minha vida, mas eu desconfio.

>> Eu fui casado já com uma trans que eu achei que era mulher. >> Não sabia que você já foi cas chegou a ser casado? Não >> é durante fiquei casado um mês, dois meses, >> mas eu namorei três anos, entendeu? >> Caramba, meu. >> Sim.

>> Mas mas você percebia alguma coisa assim ou não? >> É, não percebi. Só fui perceber conectar os pontos agora porque eu não sabia que era tão comum. Eu achei que tipo >> Mas assim, você foi foi casado com essa com essa pessoa hoje, ela tem filhos, não tem filhos? >> Não, não tem filho. É, não é, não é bom

ficar falando da vida das pessoas. Conta pra gente sobre cancarar, o espaço é [risadas]

Monarca é virgem, gente. [limpando a garganta] [roncando] Filtrinho parou de postar na rua hoje. Às vezes eu não tenho, não quero amolar a pessoa também, só conversa. Às vezes a pessoa só conversa e vai indo embora. Eu não quero parar ninguém.

estranho, né? Casado 3 meses, mas que tem coisa aqui na terra acontecendo, tem, viu? Qualquer pessoa que tiver um pouco de sensibilidade sabe que tá acontecendo um, né? Inclusive estão atravessando as coisas. Vamos começar falando aqui já do primeiro a fofoca do dia do fim de semana na internet.

Já tão falando e já vou avisando antes de mais nada que é mentira. Não existe o vídeo de uma jornalista da Globo casada de esquerda com o Flávio Bolsonaro numa festa do Vorcaro. É, é tão, é tão pobre o roteiro, né, que me espanta. Não, não me espanta, não. É o cérebro, é o que a pessoa consegue organizar na cabeça dela, né? Não, não, eu inventei

não. Daí tem uma outra falou assim: "Não, eu vi o vídeo, tem." Daí eu entrei lá, falar assim: "Por favor, me mostra o vídeo". Ah, não, eu não posso passar não. Você não pode passar, eu quero fazer matéria. Você não tá falando que

você viu? Então me manda o vídeo. Eu não dou crédito para você, eu te escondo. Mas eu posso é, não é que tava em outro celular. É tudo mentira, né? É uma um

modos operando, da direita quanto da esquerda. Mentir sobre mentira, sobre mentira sobre mentira. E essa é essa é a política da fake news. As pessoas ventem, né? Não existe verificação, né? E aí você

conta uma mentira. Se a mentira for da esquerda, a agência de checagem de fato da esquerda vai dizer que aquilo é verdade. Se for da direita, vai falar que é mentira, porque não tem agência de checagem de direita, sabe? Você acha que alguma jornalista de renome vai participar de festa do Vorcaro, gente? casada ainda. É tudo para desfazer a

pessoa. É só o típico massacre feito. Eu já falei que dentro do grupo Globo tem pessoas que se odeiam e trabalham juntas, né? Então eu não duvido que essas coisas saiam até de dentro da Globo, de inimigos, de jornalistas dentro da Globo, né? É um pega para capar lá dentro, né? Todo mundo quer ser estrela,

todo mundo quer ser ou não sei o quê, né? Enche o saco, cara. Sabe, [roncando] não é é tudo é é o que vocês, muita gente da direita chama o PT e eu chamo, eu não sou de direita, mas chamo de assassinato de reputação. A direita faz igualzinho, destrói a honra qualquer coisa das pessoas simplesmente por ódio. Inclusive destrói a si mesma, né? A

gente já viu como que funciona, [roncando] sabe? No meio que estoura a coisa do Flávio Bolsonaro que sai o áudio que sai. De repente o Flávio Bolsonaro foi visto comendo uma jornalista numa festa. Ah, faça-me favor, né, gente? Enche o saco. Isso, cara. É o tempo

todo, gente. É o tempo [limpando a garganta] todo. Eu já falei, eu já vi, eu já vi vídeo do Alexandre Morais falando as coisas mais absurdas ali no plenário do STF, que assim, crimes, ele cometendo crimes, o imbecil que fez isso, passou duas, 3 horas organizando, sabe, as falas, teve que fazer o promp da inteligência artificial para postar. Aí tinha 45.000 curtidas.

Ele tem que ser preso, sabe? É fácil você manipular a massa, né? Foi assim que Mussolini conseguiu, foi assim que Hitler conseguiu, né? E é assim que a direita e esquerda do Brasil tá conseguindo manipular um monte de idiotas. Qual a diferença? A esquerda tá

ganhando dinheiro com esse governo. Os diretistas não ganham nada. É defesa pela defesa.

Todo dia uma história, gente. Todo dia uma história. Não, o PT não faz panflet, por exemplo. já estão investigando aí. Isso eu não afirmo, mas eu já li que pelo menos meio milhão de postes atacando o Flávio Bolsonaro foram feitos por robôs, ou seja, bancados pela esquerda, pelo PT, pelo governo, seja lá o que for, né?

Meio milhão. Então você que que dá a entender? Pô, tá todo mundo detonando o cara. Não, eles não fazem isso. Isso aí é um jogo psicológico. E agora o Lula

quer proibir o impulsionamento dessas notícias durante a campanha eleitoral. Mas primeiro houve esse. Não que não tenha acontecido. Flávio fez lá suas cagadas. Tem o áudio. Ninguém vai

contestar o áudio. Agora meio bilhão. Bilhão. São 500.000 posts que você viu na internet não eram pessoas, eram robôs xingando o Flávio Bolsonaro, xingando a direita, etc. Mas

a direita fez isso também, né, no passado.

Ai, a verdadeira direita chama-se MBL, partido Missão. Vocês sempre querem ter algum, né, algum ídolo, precisa ter, né? Sempre alguém vai salvar o Brasil. Vocês não aprendem, né? Já vamos falar de Morais, marketing deputados.

Filme Eles vivem. Já falei 1 milhão de vezes desse filme. Falar mal de mulher, se for de mulher de direita, não é misogenia. Verdade. Não é.

[roncando]

Que que é o ETu? Mas isso lembra Lava-Jato, não? A questão da Lava-Jato é diferente. A questão da Lava-Jato é que eles usaram uma tal da mala lá israelense e conseguiram não sei quantos tera de eu não sei se eu explico direito, mas há outra semana eu quero fazer também uma live com o Danovic, o nosso assessor de assuntos de inteligência artificial. Eh, o problema da Vasa Jato foi que ao grampear eh ministros do STF, ao grampear o próprio STF, o Moro, grampear outras pessoas, todas as pessoas, esse programa é tão ferrado que assim, todas as pessoas que essas pessoas conversaram também acabaram sendo grampeadas.

Daí o fato de aparecer um jornalista que é o mesmo agora da do áudio, né, do Glen Green que eu não sei que a Pito toca, né, uma hora ele posa de ético, outra hora ele posa de sei lá o quê. Eu não acredito mais nesse cara não. E e aí ele começa a chamar jornalistas para ver todo o conteúdo que ele tinha. Só que não era para ver todo o conteúdo, era um pen drive lá com 1 tera, 10 tera, você colocava lá e podia procurar o que você quisesse. Como que você vai achar num pen drive, de um terra, alguma coisa que você quer? Então, que que as pessoas

faziam? Que que os jornalistas faziam? procuravam o próprio nome. É o mais rápido a fazer e o mais seguro. Daí eu acredito a mudança de posição de vários jornalistas que entraram lá, viram alguma coisa e mudaram completamente de direção. É muito estranho, mas ali não é

fake news, tem conversas nada republicanas, tem acerto, né? diz que tem até pedof, né? Confissão de eu falei que ele não ia delatar, mas a gente vai falar sobre isso.

John Carpenter sabia de algo. Não, não sei se vocês sabem tudo isso que tá acontecendo com ET. Agora vai sair o último filme do Steven Spielberg, que é exatamente é tudo feito. Gente, vou repetir, quando falarem para você o sistema, é o sistema, né? Existe o sistema, tem um grupo de poderosos, né?

[roncando]

Que que é? Vou te falar uma coisa. Quando divulgaram os os UFOs aqui no Zeu, foi engraçado, ninguém quer saber, tá todo mundo rindo aqui. Bom, todo mundo não tá, né? Mas tem uma boa parte do do norte-americano, ele é completamente alienado, né? Ele não tem

interesse em conhecer o mundo. Sabia que o americano praticamente não viaja o mundo? Ele viaja dentro dos Estados Unidos. Ele não quer, ele é, ele é bastante antropocêntrico.

[limpando a garganta]

No Facebook, quem defende Lula tem 1 do tr amigos no perfil. Já isso delação da quinta série é cansa, cansa, minha gente. Eu tava cantando isso outro dia. Que mais? Globo DC, várias mamificações de poder.

Pipocou pro 33 oitão. Não sei do que você tá falando, mas de qualquer forma já encheu o saco isso, né? E agora a história do vídeo que alguém sempre alguém que viu, que me falou, eu achei uma que falou, eu vi que escândalo. Pode ter vazado vídeo da das [ __ ] lá do voo caro e é provável que tenha alguma coisa aí. Eu acho milagre não ter aparecido quase nada, né?

Se você escrever no Google assim, Daniel Vorcário em festa, você praticamente não vê, só vê a festa de casamento dele. Ah, de noivado, né? Então não tá vazando. Agora justo agora, né? Três, qu dias depois da do áudio que compromete o Flávio, alguém viu um vídeo que o Flávio tá transando com uma repórter. Faça-me favor, né, gente? É

tão pobre isso? Vai fazer novela da Globo, então.

Ai, Filrinho teve atentado próximo à Casa Branca. É, já mataram atirador, já era um cara conhecido da CIA, não aconteceu nada. Toda semana tem atentado na frente da Casa Branca, tá? Vamos lá. Então chega dessa história aqui, não aguento mais fake news não. E

o pior é que você perde tempo e isso tá acontecendo, gente, guardadas as proporções no mundo da TV que tem gente aí que agora tá mentindo descaradamente usando o número de BOP errado. A pessoa faz um recorte, né? Por exemplo, SBT fica em primeiro lugar, né? Daí quando você vai ler a matéria, SBT bate a Globo e fica em primeiro. Daí quando você vai ver [roncando] durante o horário da madrugada, né, a Globo saiu do ar, o SBT ficou 3 minutos.

Outra coisa que falam, programa, sei lá, vamos ver algum programa, programa da Maria Chiquinha. fica em primeiro lugar isolado. Aí você vai ver a matéria, ela ficou durante 1 minuto e meio em primeiro lugar isolado, depois ela caiu para quarto lugar e o final é como você dá resultado errado de um jogo. Fala ontem o Flamengo e Palmeiras foi 0 a 0. É, no primeiro tempo, 45 minutos e depois foi qualmeiras.

Então são picaretas, né? Esse tipo de picaretagem, não acreditem nesse tipo de coisa. Que que é? O áudio tá fora de sincronização. Fiquem aí de novo. São

vocês que são chatos. Fiquem aí. Vou sumir por um segundo.

Bom, espero que tenha voltado. Vamos ver aí.

Ah, só se fala dos escândalos da direita. Ai, gente, parece guerra de criança. É. você que fez errado. Vamos ver. Vamos lá de novo.

Voltou. [roncando]

Voltou. Tá normal. Agora vamos lá. Tem que trabalhar aqui, tem que fazer cortes, não sei o quê. Agora vamos falar do quê? Já falamos tirar uma mentira.

Agora tá travado aqui, eu não consigo botar nada no ar. Maravilhoso esse programa. Tô falando sempre para vocês, né? Tá, voltou para vocês. Para mim não.

Para mim não tô conseguindo colocar foto, não tô conseguindo colocar nada aqui. Vai, vamos ver. Nem nem consigo girar aqui o Impressionante, ó. Não, não consigo botar o link. Travou tudo aqui. Vocês

estão me ouvindo ainda? Depois que eu falei a frase, travou tudo. É fantástico, né? Porque é um serviço que eu pago em dólar, caro. Ele fica fora do ar para quem reclamar. Vou sumir de novo.

Pronto, voltou. Depois eu falo da Deulane. Ai, agora voltou. Deixa eu ver. [roncando]

Sim, sim. Ah, que sabotando a live é o programa mesmo, que é um lixo. Não, eu já falei, quando você reclama com eles, eles começam com a história. Você tirou os cabos e recolocou, você experimentou reinicializar o computador. Sabe, eu tenho vontade de pegar um pedaço de pau, ir atrás da pessoa, pegar um avião, ir até lá só para dar uma paulada na cabeça dela, pegar o avião de volta.

Não tem programas, só tem dois, três. É um monopólio. Por isso que eu imploro pro YouTube. YouTube, Larry Page, vocês criadores, criem para vocês. Pelo amor de Deus, eu pago para vocês, vocês estão perdendo dinheiro. Criem o software de

transmissão de lives e para gravação de vídeos, porque eu só posso fazer live no YouTube. Se eu quiser gravar um vídeo, eu não consigo gravando, gravar direto no YouTube e passar depois. Vocês só ts é ruim. Eu não posso ficar mostrando foto, não posso ficar variando as coisas. Então, tira todos esses concorrentes do mercado. Vocês estão

perdendo dinheiro. Não é possível. Não deixa esse pessoal fazer programa ruim para estragar as lives do YouTube. Cria em você um programa. Não, o o YouTube não ganha nada com isso, gente. É isso que eu não me

conformo. Ele tem que ganhar dinheiro. Eu tenho certeza. O YouTube, gente, é um de uma complexidade que é um negócio animal. E assim, pra complexidade dele, ele é um sistema inacreditavelmente estável.

Se eles fizerem um programa de transmissão como esse que eu uso aqui, o Restream ou OBS ou Streamyard, gente, não vai todo mundo sair correndo desses programas, [roncando] meu amigo. O meu computador potente, eu mandei pro hacker arrumar, ele falou assim: "Cara, você tem uma Ferrari, então fica quietinho aí. Você nem sabe que computador eu tenho, tá bom? Melhor. Ó, meu computador é muito melhor do que esse que você fica jogando musiquinha lá e dizendo que tá tocando na festa, mas você é DJ, não sabe tocar nenhum instrumento.

Onde já se viu DJ? DJ é músico. DJ é operador de picap no máximo. Tirando um outro aí que sabe tocar, né?

Deletei todos os meus posts. Ah! Ah! Novos amigos. Sabe o que aconteceu na semana passada? Eu fiz uma matéria aqui,

um dos vídeos e depois de três dias, tá com mais de 100.000 views, né? Depois de três dias, quatro dias, eu recebo um aviso do YouTube. É, você não pode monetizar nesse canal porque você usou uma música e com direitos autorais, mas o YouTube percebe, né, quando eh eh isso acontece e ele não deleta o vídeo, ele deixa você ver, ele só você só não monetiza mais, você perde o que você ganhou com aquele, exceto se você for lá e deletar esse trecho da música. Então, o YouTube tem um programa, se eu tiver passando aqui um Instagram de alguém falando e tem a musiquinha do inferno, ele me avisa, ó, essa musiquinha do inferno tem dono.

Quer retirar só a musiquinha? E daí eu continuo ouvindo o cara falando. Mas isso foi antológico, porque eu fui ver quem era o autor da música, de quem era a música, que música que era? Era num um vídeo, um vídeo de Instagram, uma musiquinha tocando baixo. A autoria da música era um jingle, tinha cinco notas, de uma loja de roupa em Barnabé, Minas Gerais.

O cara reivindicou direitos autorais da bosta do jingle dele, quando ele deveria dar graças a Deus, mostrar pras pessoas, olha esse, olha, escuta essa música, ó, meu dingo. Então, que ele quis, não, eu vou revir de cá. Deletei a bosta de música e coloquei outra no lugar muito melhor.

[roncando] Eu vi o vídeo da Jáa falando pírola. Não, loja em em coxipó da ponte. Sabe aquela passa o cara no carro com megafone? Atenção, dona Maria, promoção na loja de calças. E embaixo toca tu 49.

E aí o cara reivindicou direitos autorais. Falei: "Pode tirar essa merda. Nem tinha ouvido. É, antigamente [risadas] [roncando] DJ era discotecário. Antigamente DJ ia fazer discotecagem, né?

Mas o YouTube é maravilhoso. Ele podia muito bem, né? Eu tenho PC gamer.

Vamos lá. >> [roncando] [suspirando]

[risadas] >> É, eu lembro disso. Toda vez que o Celso Russomano entrava na nas lojas, as lojas de carro, de venda, assim, aumentava o som, tocava música da Disney, música da Globo, de novela, porque daí o nesse tempo que eles faziam isso, não tinha programa, né? Então ele não podia exibir o vídeo, tinha que tirar o som. Pamonha, pamonha, pamonha é o puro creme do milho. Temos cural e pamonhas.

Pamonhas quentinhas, pamonhas fresquinhas. São as famosas pamonhas de Piracicaba. Que era mentira, né? fazia na freguesia do Ó. O saudoso repórter André Lozano descobriu a fábrica de pamonhas Piracicaba num galpão [risadas] na freguesia do ó.

Vai, vamos lá. Deixa eu ver quantos minutos eu vou fazer esse corte hoje aqui. O Fábio deve est de folga. Deixa eu ver. 31 minutos. 31 minutos.

Que que tem esse rabo aí? Que que que que você tá fazendo aí? Você não tá reconhecendo sua casa. Gente, os olhão dela desse tamanho. Carro de ovo.

[limpando a garganta] Você está mostrando algo louco. O áudio é não é seu. Então isso é golpe não. Golpe que tem agora é o seguinte. Se você faz uma matéria aqui denunciando uma pessoa que só solta fake news, que tá mentindo ou que tá cometendo até um crime ou fazendo desinformação, o que que a pessoa faz agora? Ela denuncia

você pro YouTube por violação de imagem. Quer dizer, se um dia eu flagrar dois bandidos invadindo todo o prédio aqui na minha frente, que Deus livre e guarde, roubando todo mundo. Eu daqui a filmo tudo e ponham, veja, exclusivo vídeo de assalto a prédio de classe média no Sumaré. Os caras me denunciam no YouTube e fala: "Não, eu não, eu não autorizei ele, sabe? [risadas] Eu [suspirando] não não autorizei ele a usar minha imagem e o YouTube dá strike no seu vídeo, né? Isso vai mudar em breve.

Churros. Carro de churros. Gente, eu nunca vi. Olha, não é preconceito. Eu só vejo mulher comendo churros. Que

que que e e milho? Milho também. Sabe aqueles carrinhos de milho que o cara raspa, coloca no potinho, joga um pote de margarina em cima e fica comendo. Eu nunca vi um carrinho daquele tá sempre cercado com mulheres. E eu também nunca vi homens indo cobrar churros. Que que

será? Eu também não conheço homem que gosta de Nutella.

>> [roncando]

>> O Luciano Rang não pode mais mostrar os amostradinhos. Foi proibido. Não, porque o YouTube ele é tudo automatizado. Então, simplesmente você falar assim: "Não, pode ser mentira, eu posso não ter falado de ninguém aqui." A pessoa vai lá e olha, ele usou minha minha imagem.

usou, não pode. Eu não dei direito, mas estrque. Quer dizer, criminosos estão usando. O YouTube vai mudar isso, né? Vai mudar porque eu, se possível, eu e minha advogada, Dra. Thaí Petinelli, vamos

mudar isso, né? Vamos criar um precedente que vai ser usado para sempre, né? Infelizmente vai aumentar um pouco o custo do YouTube, porque vai ter que acabar essa moleza de simplesmente tirar o vídeo do ar, né? senão vai acabar tomando.

Mulher tem paladar de criança, mas que que tem a ver o milho? Que que tem a ver os churros? Eu não vejo gente comendo churros, sabe? Churros é uma coisa tão chata, sabe? Ficar enfiando aquele negócio, vazando, me dá uma má impressão, né? Aquilo

a carajo. É o formato de churros é suspeito. Não, pior é vocêar um negócio dentro do chuvo e daí fica tirando coisa e vaza, né? Eu não como.

Que que é? Vamos ver. [roncando] Você quis dizer que homem hétero não gosta de Nutella. É. É. Eu não sei se é

Nutella. Que que é? Voltou de lei aí. Não, mas milho, milho é uma coisa interessante, né? Eu saí com uma amiga outro dia assim, nossa, eu a gente foi no cinema quando tava saindo, pera aí, eu quero comprar milho. Mas não era

assim, olha, pera aí, deixa eu ir lá num carrinho comprar um milho. Não, entrou em, sabe, em parafuso. Milho aqui, milho, sabe? Parecia que tinha o cérebro dominado, né? E na frente da folha sempre ficava um senhorzinho lá vendendo milho. Ficava 10

mulher em volta comendo milho ali, conversando, passando frio, comendo, comendo, comendo. Não tem delay nada. Daane que compre o seu, troque seu computador CP300. Que que você tá fazendo aí? Vai, vamos trabalhar.

Pois é, eu não quero ser a mãe de Ná, eu não quero ser o pai Guarantã, eu não arrogo ser o pai Robério Dougum, muito menos Lene Sensitiva, Márcia Sentitiva, Shaiane, é Shaiane, né? Nada. Mas eu antecipei para vocês o ano passado isso aqui, desculpe, eu tenho que falar agora para vocês porque é prazeroso, pelo menos para mim poder falar assim: "Tá vendo? Vocês estão num canal bem formado, pelo menos eu pondero as coisas e elas dão certo. Se você ponderar direito, não vai ter delação do Vorcário coisa nenhuma. já foi

rejeitada, já demitiu, já dispensou o advogado, Dr. Juca, já tá contra o advogado, não vai ser, vai pediu transferência para outra polícia, não vai fazer a transferência de nada e ele está comemorando isso, por ele vai continuar preso, né? Por que que o Vorcaro tá comentando? Agora eu vou fazer a segunda previsão da mãe de Nab. Não só ele vai sair, não sei, vou chutar aqui uns 8 meses ele vai ficar preso ainda.

Criou um climão, né? Tá um clima péssimo pro André Mendonça dentro da do STF, principalmente porque ele tem outros ministros lá que estão enfrentando ele e tipo tão fazendo assim para ele, ó, [roncando] né? E o que que vai acontecer? Eu tava certo. Eu tava certo.

Infelizmente eu tava certo. Eu também queria estar errado, viu? Para falar a verdade, queria mesmo. Eu acho que eu até falei isso com [ __ ] tomara que eu erre e mude o Brasil. E eu falei para vocês, era a última chance do Brasil mudar, porque não é possível você ver essa essa corja, essa corja, essa laia de ligação. Por quê? Mexeu com o

judiciário e mexeu com o sistema bancário. Você acha que o sistema bancário não sabia que tava vendendo papel podre? Você acha que o BC não sabia que tava sendo treta? Todo mundo ganhou dinheiro com o Banco Master. Calma que vai piorar.

Cadê o Pato Peleleca? É o pai Feltrinho de Oxum de É o Chum. Eu não sou Gum, eu sou Oxum com pitadas de Yançã. Porque eu gosto de uma boa briga que então eu vou fazer mais previsões. Eu comi pipoca.

Mais previsões para vocês que vamos lá. Vamos fazer uma pergunta. Por caro não vai ficar preso muito tempo, nemum ano.

Em março de 2028, o STF sob o comando Gilmar Mendes vai anular toda a operação master. Tudo vai ser anulado. O Daniel Vorcaro vai ser reindenizado por tudo que bloquearam. Todos os bens vão ser desbloqueados. Ele vai voltar e dar a volta por cima de tudo isso que vai acontecer. E aí até lá vai tá o

Tofol, vai est o Gilmar, vai tá o Alexandre Morais, né? vai tá o André Mendonço. O STF meio que rachou, mas pra gente eh só a certeza maior de que o Brasil não vai mudar. Lembra? Eu falei, dessa vez era a última chance do Brasil, porque nunca teve escândalo dessa proporção. Nunca teve um escândalo no

Brasil, na história, que envolvesse os três poderes tão claramente como isso. Deputado chegando com mala passando fora do raio X, senador sambando, passando mala fora, né? eh eh, delator falando que levava pacote de dinheiro, o banco do fulano que vendia os papéis podres do Banco Master, o Banco Público de Brasília que comprava papel podre do Banco Master, o cara já tirou a delação dele também, o tal do Paulo Costa, que era do BRB, que ia fazer delação premiada, já não vai fazer mais. Então é assim, como diria TS Elliot, famoso poeta norte-americano. É assim que o mundo acaba, não com uma explosão ou com um rugido, mas com um suspiro.

Palmas para ti, S Eliot.

Não pegou o cara, o um presidente recebendo o cara no gabinete chamando cara do Banco Central, [suspirando] a cúpula do PT criadora lá da Bahia enfiando dinheiro via Cred ali. Aí você tem um monte de gente ganhando dinheiro do cara. O cara começou bancar tudo. Então ele o que por enquanto quem tá perdendo mais dinheiro nesse caso com o Banco Master são as a garotas de programas acompanhantes porque cortaram uma bela uma bela fonte de renda. Mas ele vai voltar, Vcário vai voltar.

Pai dele tá preso, vai sair também, pode desencar de tudo. E tudo isso é previsão março de 2028, talvez antes, talvez um pouquinho depois, mas o STF vai anular tudo, todas as decisões do Banco Master, todas. E aí vai ficar, né, o Vorcaro, além de receber todos os seus bens de volta, ainda vai ser indenizado pelo estado.

Ai, pronto. Adel Music Forever. O Frimirou de vez. Quem acredita em OVES tem o demônio e os seguidores dele. Mas calma, eles são só um terço. Deus a

maior e a milí celesta. Você faz muito discursinho cristão e você não tem nenhuma vida cristã. Dá para ser eh óbvio isso, né? Todo mundo que usa frases cristãs, que usa superioridade cristã, que diz que os outros estão ligados ao diabo, é tudo lixo. Então, gente que fica postando, sabe, frases da Bíblia, vocês não enganam ninguém. Vocês

são um lixo igual a mim e igual a qualquer outro. Vocês acham que vocês vão ser salvos? Porque eu, ah, eu pregava a palavra de Deus. Você não pregava [ __ ] nenhuma. Na sua vida. Você

é uma hipócrita que só faz hipocrisia, não coloca nem o próprio nome, fica usando a foto da Ad, né, para vir falar besteira e ainda vem querer pregar de ser superior aqui, porque só existe o caminho de Cristo. Você não vai conseguir achar nem o buraco do Maluf, quanto mais o caminho de Cristo, né? Então volta, volta pro passado.

Não falou, começou a fazer postagem de trecho bíblico ou falar, você quer estar com Deus, não sei o quê. Você já sabe que é hipócrita, que é cínico, né, e que é gente ruim que finge ser boa, porque ela não mostra a cara, ela só tá postando a internet. Então, o que que você faz? Você vai acreditar na pessoa? Não, né?

Então sempre julgando os outros.

Que que é cois Skyfall? [roncando] Não tem chance de CPMI. Não vai ser aprovada a CPMI do Banco Master. Esquece, esquece, gente. Brasil perdeu de qualquer jeito, [roncando] cara. Não tem um saco de gente vir

postar falar em Deus. Lava a boca com criolina para falar de Deus. Quem é você para falar de Deus ou de Jesus? Você é o que porta a voz dele. Não deixa a bunda cheia de merda quando limpa com o papel higiênico, mas acha que pode falar de Deus? Você acha que citando a Bíblia

você é superior? Hipócrita, né? Tu hipócritas, enxerga um cisco no olho do teu irmão e não uma trave que tá no seu. Tá na Bíblia.

Bom, next. Vamos mostrar outra coisa que tá acontecendo aqui agora. Então, como vocês sabem, caso Vcar vai ser anulado, certo? Game over. Game over mesmo.

Tá bom, vamos lá. [suspirando] Pois é. É isso mesmo. Só um segundo para eu tomar um pequeno gole de água.

Sério, não aguento mais gente pousando de de santa, viu? [suspirando]

Vamos lá. [suspirando] Ontem, anteontem, né, a justiça da Itália, pela segunda vez tomou uma decisão em definitivo. Não há mais como concorrer. Não há mais como recorrer. Quem foi?

Quem que foi?

Não, não vai subir na mesa. É no chão ou não? No chão ou no colo? Obrigado, André. Acalma-se, tome o sinal. [risadas]

Sabia que sin feito de cachofra? Sabia, cara. Não sabia.

Tem o ranço de quem fica fazendo citação da Bíblia. Vai, deixa eu falar o que aconteceu. Bom, a justiça da Itália não aceitou nenhum argumento. Muito obrigado, viu, André? Não aceitou. Sinarca [risadas]

cinzano. Eu gostava de cinzano, que é docinho bem gelado. Não aceitou absolutamente nada do do que ele pregou contra ela. Não ficou comprovado porque ela tava sendo presa, se ela tinha que ser extraditada. Por quê? Por coisas que ela

falou, por mentiras eventuais que ela falou. Não. Então, acabou. A ela tá vendo espíritos aí. A a Isabelita acabou o caso Ambell tá solta na Itália, tá livre. Eu não vou falar assim, ai

parabéns, não sei o quê, né? Porque é uma anta também que sai com arma na rua, essas coisas, né? Mas mostra como os países, já são três, Estados Unidos, Espanha, Itália estão desconsiderando todas as decisões do senor Alexandre Moraes. Isso é péssimo, porque isso repercute no mundo jurídico internacional. Então, tentou extraditar o o Alan dos Santos. Estados Unidos não

deixou, tentou tomar as contas lá do Constantino ou do Paulo Figueiredo também não conseguiu. Aí pediu a extradição lá daquele jornalista Otávio Osvaldo Ostáquio, da Itália também, da Espanha também. Espanha falou: "Não tem motivo para isso, como você quer tradução?" E ainda tem o caso mais emblemático de tudo, que é o Talhaferro, Talhaferre, né? que trabalhava com o Alexandre Moraes, que era chefe de um setor lá dentro, que saiu com documentos, provou que teve um monte de legalidade nas prisões de 8 de janeiro, indecentes até, e foi acusado de vazar documento.

É, é o tipo vestir a carapuça mesmo, né? Porque o que a gente esperava do ministro Alexandre era, ele fala assim: "Ess documentos dele são todos falsos". Isso que ele tá fazendo é uma calúnia. Eu nunca pedi documentos, não. Não, tava tudo lá assinado. Então, o que que ele

faz? A política do eh vazou documentos siglosos. Pera, mas você não vai explicar esses vazamentos que você tá cometendo, ilegalidades? Nada. Mas de qualquer forma, né, Zambelli, Osvaldo Stáo, a o Taliafer é ainda chegou na sexta-feira, né, me parece um e-mail da Trump Media que entrou com uma notificação, abriu um processo contra o Alexandre Moraes lá nos Estados Unidos, na Flórida, se não engano, e não conseguia notificá-lo aqui, porque diferentemente do que fez o Alexandre Moraes quando exigiu que as plataformas dos Estados Unidos deletassem posts e não falassem que fosse, eu eu nunca vi nada parecido, gente. Você vai deletar esse post, você

não vai falar que fui eu que mandei, você vai falar que foi contra as suas políticas de a sua política de relacionamento aqui. Então, os Estados Unidos não fez a mesma coisa, simplesmente tentou notificar, segundo consta, ah, fisicamente não conseguiu achar o cara, simplesmente notificou por e-mail e chegou no e-mail dele. Então, o o Alexandre Moraes tá sendo acusado de ah prejudicar empresas norte-americanas, né, de tomar atitudes que ele não pode em solo americano, muito menos com empresas americanas. É um inferno astral, tá bom? Mas lembre-se, todo inferno astral acaba, né? Então tudo isso que a gente viu

nesses últimos meses, assim, esse inferno, as pessoas com medo de perder o emprego, as pessoas ser presas porque vai ter delação do Borcaro, pegou tal coisa, hotel Taiayá, meu Deus, agora vai. Acabou, gente. [limpando a garganta] Acabou, acabou. Tom Zambelli, esses são os ainda tem aquela juíza, a Ludmila Grilo, que é pela primeira vez. Oi, Renata, obrigado por dar presentes, assinaturas para os pessoas. Muito obrigado, muito gentil.

Ah, eu fiquei tão emocionado que até perdi o que eu tinha. A Polícia Federal, gente, ela deveria seguir a Constituição. E nos últimos anos a Polícia Federal tá agindo como uma polícia pessoal de alguém, né? Não tem essa assim, eu sou juiz, eu que mando. Não, que mando é a Constituição, que manda é o Código Penal. Se você tá

tomando uma atitude legal, momento que o Alexandre Moraes manda a Polícia Federal entrar na casa de um jornalista, tomar todos os equipamentos dele, porque o pecado dele foi denunciar que um Flávio Dino, a família dele usa carro público para se locomover lá no Maranhão. No momento que ele fez isso, é tudo passo a passo. E agora o último passo já foi dado na sexta-feira com esse decreto de duas dois decretos de regulação das redes. O socialismo é autoritário, o PT é autoritário. Então o que eles vão querer fazer é calar a boca de todo mundo.

Então que que aconteceu? A desculpa que o Alexandre Moraes usa para aprender, para invadir a casa do jornalista é ele conseguiu essas informações de uma maneira ilegal, de alguma forma ilegal. Ele não tem estofo para falar que nenhum jornalista conseguiu nada ilegal, porque tá dentro da nossa liberdade de profissão, tá na constituição. E aí o que que ele fala? Tá fazendo perseguição psicológica contra o Flávio Dino. Que que é isso? É porque ele vai

em breve ou Dino vai retribuir depois falar: "Vocês não podem mais publicar matéria nenhuma da Viviane Bars Morais, nem do Morais, porque vocês estão fazendo perseguição psicológica". É o que acontece comigo no mundo das da laia femista e da laia supremacista aí que se acha o máximo, né? Você publicou notícia falsa, você publicou alguma calúnia sobre a fulana que mentiu sobre o marido? Não tem alguma injúria? Não tem de informação?

Não. Não, mas a matéria dele me incomoda porque, sei lá, às vezes eu tô na internet e passa a matéria desse filtrm falando das coisas que eu fiz e isso tá me fazendo ir no tratamento psiquiátrico. Tá virando um país de merda. Essa é a verdade, né? Tá virando, a gente virou um país de merda, de quinta categoria, e a gente tá arrumando para uma ditadura.

Eh, não tenho menor dúvida. Já estamos indo, né? Já não pode fazer muitas coisas. Deus do céu. [suspirando]

Não. E agora você não pode questionar, não pode questionar, sabe? e emitir fake news sobre eleição, sobre urna, é crime. Você fala assim: "Não, aquela urna eu apertei o 20 e apareceu 13." Isso aí você não tem prova, é mentira, né? Agora você

questionar o processo, você questionar o sistema, você querer ver o código fonte do negócio, isso passar a ser crime, é a instauração de uma ditadura, de um totalitarismo aqui. E vai ser um totalitarismo socialista, que por sinal não deu certo em lugar nenhum do mundo e não vai ser aqui que vai dar também, né? Eu vi a Tatavernec. Nossa, tá sendo destruída. Depois eu vou fazer um vídeo sobre isso. Tá demais.

Está sendo articulado para Michele ser candidata? Eu ouvi falar que não, mas que ela pode ser vice do Flávio, que afetou a campanha do Flávio, mas não tem a menor dúvida isso daí, né? Agora vocês me desculpam, qualquer coisa na mão do Mário Frias não pode dar bom resultado, né? Mário Frios e Eduardo Bolsonaro. Isso não é hora de fazer filme.

Isso não é hora de fazer filme. Aí quis fazer um negócio filme aí, ó. Ferrou tudo. Por quê? Ganância. Para que

é tanto dinheiro? Nenhum filme custa isso, né?

Silvia Rant, filtrho, já entrei na casa do [ __ ] Se demora a voltar aqui é porque tô ocupada falando com o povo americano. [ __ ] O que também? Bom, palavra duras.

Uma eleição que não é submetida à auditoria. Ai, você viu Ctia Chagas e Murilo Venício juntos? Ai meu saco, cara. Eu não aguento mais ouvir falar Cághagas.

Brasil é um carrinho de supermercado descontrolado. Se fosse carrinho de supermercado tava pelo menos cheio de coisa. caçaram pra cabeça. Michele golpista de barriga. Vamos lá ver mais comentários aqui. Você é

militante de esquerda e você parou, repetiu duas vezes na sétima série, né? Foi a série mais difícil para você. Você não conseguia aprender nada, né? Você não sabia fazer a fórmula de báscara, lembra? Eh, seu problema é outro. não

desenvolveu sinapses, aí fica complicado, né? Mas eu não quero interromper a sua busca por alguma pessoa interessada no que você tem para falar, tá? Fique à vontade. Eu não não quero interromper sua busca. >> [limpando a garganta] >> Sim que a Chagas vai estar aqui em Manaus para fazer uma Como assim palavras duras? Pode, pode

falar. É que você falando palavrão não fica bem, né? uma uma dama.

Esse filme nunca vai passar no cinema do Brasil. Que Dane-se. Tem YouTube para quê, amigo? O filme do juiz lá que é péssimo, né? O juiz fake também não passou em cinema. Não tem como. Passa em

algum lugar, você vai achar. Vamos mandar pro WhatsApp, você vai assistir esse file. Que que tem a Totonha? Não quero nem saber de Totonha. Depois que ela virou candidata, né, ela esqueceu os velhos amores dela. Então não quero.

Eu sou rancoroso. Eu não esqueço. Não esqueço. Você de novo estragando minha cadeira. Saco.

Que que você quer? Que coisa linda, gente. Não, na mesa não.

Ai, ai.

Tutonha quer pena de morte. Alguma chance de ter show no Metálica? Sei lá, cara. Conhece o Bar do Cu, Natal? Conheço.

Tem uma loja, uma rede de lojas coreana também, né? Que chama Cu. Não precisava desse filme agora, gente. Não, que vai ganhar o que com o filme agora, né? [limpando a garganta] Precisa fazer agora para quê?

É só escolha errada, gente. Lulinha recebeu grana do cara. Vai a acabar também esse CP N SS. Não vai dar nada, gente. Não vai dar nada.

Ai, você assistiu o Iron Talks do Alexandre Correa com o Guipa? Como é que o Alexandre vai num discutir com Guipa? Como é que você perde tempo falando com Guipa, um cara que fez uma falsa acusação contra o moleque aí que passou mais de um ano trancado em casa, ameaçado de ser linchado porque ele não checa nada, mas o dele tá guardado, né? Fazer uma boa investigação sobre guipa, né? Eu sou muito feministo. São esses os

piores. É esses que dá gosto desmascarar.

vai sair. Hoje eu vi falar que estão fazendo mais um filme, tá em eh é a visão dos guerrilheiros da É sério, tão bolando aí um um novo filme para sair só em 2028 sobre a visão dos guerrilheiros lutando pela democracia contra os militares, ou seja, contra a ditadura.

>> [suspirando] [roncando]

>> Calma que vai ter. Calma que vai ter. É, só gosta de mim só porque eu amo os animais. Amo até inseto, viu? Muitos deles você não vai gostar.

Esse guipa é um desequilibrado, gente. É, eu vou desmascarar ele. Vai, vou bem devagar. Que que eu ia comentar sobre a juíza Ludmília Grilo, porque perdeu até o salário, né? Teve que fugir do Brasil porque senão tava na cadeia também. O Morais pegando, não

pode questionar nada do Morais. [limpando a garganta]

Quem mais? A [limpando a garganta] Deolan, faço vídeo depois. Tem que contar com o que tá acontecendo com ela agora. A Polônia também não extraditou o jornalista. O pediu o Alexandre Moraes pediu também.

Não, não precisa ser a visão dos militares, né? Eu tem que só fazer a visão normal. Os militares também eram bando de boossais, né? Mas veja, eu usei a palavra também, né? Porque esses lutadores pela liberdade, isso aí é um bando terrorista também, ignorante, estavam querendo implantar a ditadura de esquerda no Brasil.

Que que é? A Ludmila Grilo foi exonerada porque não dava expediente.

FR que tá um vinho com jazz na [risadas] na casa do Edm. Gente, eu acho que se me pagassem R$ 100.000, eu tô não tô exagerando, R$ 100.000, ó, vou te pagar R$ 100.000, R$ 1.000. Você vai ter que ficar numa sala,

vai ter tudo que comer e beber, tá bom? Mas você vai ter que ficar 24 horas trancado numa casa, ouvindo todos os discos que o Ed Mota decidir. R$ 100.000. 100.000, gente. Juro por

Deus, 100.000. Eu não aceito 24 horas com tudo que é comida, mas só tá eu e ele lá. Se tivesse garotas até a gente aceitava, né? Mas só eu e ele sentados na poltrona, um de frente pro outro. E só ele tem o direito de ir até

a picap, o tocadiscos marants, que ele tem e colocar a coleção de jazz para ele. 100.000 Eu não aceito. [roncando]

Gente, 100.000. Se não, se tivesse garotas esquecia, mas o a aposta seria assim. São, é você e ele. É ele e você.

Duas poltronas, um tocadiscos, aparelhos de som trazidos do Canadá com fios de ouro e platina para melhorar a acústica, luvas de pelica para pegar nos DVDs. Só que ele, só ele vai poder tocar nos discos. Você não. É só o que ele quiser que você ouve. 24 horas seguidas, R$ 100.000.

Pode enfiar. Derrubaram o IG do Guipa. Derrubaram. Ele vive derrubando dos outros. Usa tampão de ouvido. Mas o problema é a

presença, não é só ouvido. Tampão de ouvido. Não, eu gosto de jazz, gente. Eu gosto. É que eu não sou Ed Mota, né? Eu

gosto muito de jazz. Pô, Oscar Peterson, né? Corea, eh, Wind Marsales, gente, tem um monte de coisa. Até Pat Metan, que é um jazz diferentinho aí lá meios. Eu adoro jazz, tem um monte de coisa. John Abercromby, Billy Colban,

posso ficar aqui horas falando sobre jazz, né? Com Porter, tudo, né? Mas não com o Edmota, porque o Edmota ele já gosta dos alternativos.

Que que é que tem que pegar senha? 100.000 é mais do que uma rol [risadas] declinou do vinho. Ah, Margidente, quero casar com você. Prometo fazer roupinha pra gata. Prometo

tratar da plantinha da sua mãe. Você vai ser o cara mais feliz de São Paulo. Ah, duvido. Eu já sou muito feliz. Com quem que eu ficaria trancado nessa sala? Ah, gente, com os com elen Roch

sem nenhum interesse, só para ficar tão adorável de conversar com ela. Passaria horas conversando com Helen Roch. Tatavernec ia dar muita risada também. E toda um uma coleção de cantoras gospel, né? Poderia fazer em ordem alfabética.

Aliás, eu tô tentando listar em ordem alfabética, mas difícil porque você acabou a letra A, aparece uma nova no dia seguinte com a letra A também. Kendra Lust, Lana Rods. Agora é só Paul Pills e Nicole Nash. É, é por fase, né? Oi, Miriam.

Me surpreende o fato. [risadas]

Me surpreende o fato é de mota ter amigos. É porque ele é rico, né? Ele compra. Vai, chega, gente, de bobagem. Eu tenho que preparar aqui a live hoje à tarde, 5 horas da tarde, temos as live dos ETS.

Eh, convoquem todos os profetas do apocalipse, todos que puderem, tá bom? É isso, então. Beijo para vocês. Tchau. Até amanhã. Amanhã tem live, né? E hoje

tem mais uma live. Vejam como eu sou generoso. Domingo que eu podia estar bebendo, eu poderia estar com alguma cantora gospel, mas não. Eu tô aqui trazendo entretenimento para vocês, falando besteira e dando coices, porque aqui coice é uma nossa especialidade. Então, um beijo, tchau para vocês.