---
video_title: "NARRADOR CONTA POR QUE SAIU DA GLOBO #ricardofeltrin"
video_id: S6KdJIawdxA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S6KdJIawdxA
video_date: 2026-05-08T17:40:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, meus queridos e minhas queridas. Bem-vindos. Meu nome é Ricardo Frim. Você está num canal de jornalismo independente e de entretenimento, de diversão quando possível. Aqui a gente fala de vários assuntos, de política até eh, cinema, música e minha especialidade é mídia. Mídia pode valer TV, streaming,

Bbop. Eu acho que eu sou primeiro a desenvolver ali em 1997 num jornal chamado Folha da Tarde. Foi o primeiro jornalista a me fixar em Ibope, a gostar de cobrir Ibope. E o Ibope mudou o comportamento das pessoas. E hoje eu quero contar para vocês uma história, mostrar uns trechos, uma entrevista muito eh eu diria até meio emocionante e dramática. Você vê ele que

eu considero para mim é ele e o Cléber Machado, os dois melhores locutores. Eu que não gosto muito de ver futebol, você chama-se Milton Leite, trabalhou na Globo aí por décadas no Sportv e acabou perdendo emprego na Globo. Acabou saindo da Globo por causa do quê? de militância por causa de movimento SG, por causa de tudo. E ele conta, né, o movimento w que se chama walk. Essa palavra é uma contração de

awake, que em inglês significa acordado. Então, o movimento woke se considera, as pessoas que fazem parte dele se consideram acordadas e as outras pessoas estão dormindo. Isso começa ali em 1770 e pouco lá nos Estados Unidos com Abraham Lincoln. E o começo do movimento foi para lutar contra a escravatura. Só que no Brasil, como sempre, ele vai se distorcendo, distorcendo e acabou criando uma situação em que pessoas extremamente competentes perdem o emprego porque elas têm que dar a vez delas para outras pessoas por causa da tal diversidade. Eu vou contar essa

história do Milton Leite e mostrar aqui alguns trechos da entrevista dele que ele deu no podcast do Charlão. Só queria antes falar da minha patrocinadora aqui Insider. Vejam que lindo modelo novo que eu recebi. Essa aqui é um pouco mais grossinha, né? A Insider uma camisa, uma marca, uma linha de roupas, te shirts.

Tem as pessoas acham que é só camiseta, gente. Faz calcinha, faz cueca, faz meia, faz tudo. Roupa para academia, roupa para você fazer trilha, camisas lindas. Eu acabei de comprar uma outra aqui. É, comprei mesmo, gente. Eu não fico

esperando eles darem, não. É a preta. Olha, uma camisa. Ó o barulhinho dela, ó. E olha que interessante, ó.

Ela se adapta no corpo. Tem, obviamente, camisetas, tudo, né? Tem azul, tem preta. Eu vou colocar o link aqui embaixo para vocês poderem comprar com descontos. Eu tenho o meu cupom. Meu

cupom chama, deixa eu ver, tá aqui, liberar desconto especial. Você tem um desconto especial com o meu cupom? Tá bom? Eu vou deixar o link no na descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado e também lá no chat da quinta série que gosta. Quinta série compra bastante coisa da Insider, gente.

Não adianta você falar assim: "Ah, mas Insider não é meio caro, não é? Não tem uma diferença enorme entre preço e valor, né? Você eh tem que estudar um pouco essa essa linha que fala isso, porque o valor de uma coisa tá ligada à sua durabilidade também, né? Só aqui, ó, acabou de chegar e eu pedi agora uma branca dessa camisa aqui. Vamos lá, então. Eu vou deixar o link para vocês

comprarem a Insider com desconto. Vamos voltar ao Milton Leite. Deixa eu mostrar logo direto o que que tá acontecendo. O mundo inteiro, gente, entrou na questão do ESG, né? E ele foi dar uma entrevista aqui falando sobre, ele já tinha comentado isso no Flow, né?

Eh, como ele perdeu o emprego e vários trabalhos porque a Globo decidia colocar alguém, ah, não, vamos colocar uma narradora mulher aqui agora, por exemplo, na Copa do Mundo, quem vai narrar ali, né, a Renato Silveira, né, uma mulher vai narrar porque assim, ah, porque mulher tem que narrar, tudo bem, tem que tem que narrar, a mulher tem que narrar, quer narrar, ela pode estar onde ela quiser. Só que a pessoa que assiste futebol não gosta dela. Simplesmente dá para perceber. É um ou outro que defende. Mas assim, as pessoas não gostam dela, não gosta nem do Galvão, né? Não gostam nem do Galvão,

que era narrador. Então, as empresas ao redor do mundo entraram nessa coisa de fazer a diversidade dentro da cobertura, qualidade, justiça, inclusão, etc. E muita gente acabou perdendo emprego. Eu contei até a história aqui do da Jack Daniels, né, da empresa que produz o o whisk mais emblemático talvez do mundo, né? McAlan não, gente. Mcalan é pra gente

bilionário. Jack Daniel é para pro povo, né? É um, não é um BBON, desculpa, um Tennessee whisky do povo. Aliás, ele ficou conhecido por causa dos Rolling Stones, não sei se vocês sabem. Até a década de 60 ninguém sabia o que era Jack Daniels aqui no Brasil, nem na Europa. Nunca tinha tinha ouvido falar

um ou outro, mas não sabia. Quando os o os Ron Stones, Jager, Keith Richards, vem tudo para cá, para cá, para lá, pros Estados Unidos, para chupinhar harmonias e batidas dos negros, dos do daqueles eh os caras de Blue Grass, de Blue, que chupinha um monte de música deles, né? Eles perceberam que essas pessoas só tomavam Jack Daniels. E aí, que que eles fazem? Eles começam, vão para lá para voltam pra Inglaterra tomando só Jack Daniel, como se fossem essas pessoas que de quem eles estavam chupinhando as músicas. Sim, chupinhando mesmo, né? Tem

até processos aí de plástico que eles perderam. Eh, vamos ver aqui o Ah, é verdade. Deixa eu continuar. E aí, que a Jack Daniel fez? Ela entrou nessa onda do politicamente correto. E aí, que

que aconteceu? O Jack Daniel tem um gosto específico, tem uma pureza específica. É, não dá para você falsificar Jack Danel, só se a pessoa nunca tomou, né? O gosto e o aroma são inconfundíveis. E aí que que acontece?

Acontece que quando a Jack Daniels começou a enfiar um monte de gente ali por causa de diversidade, começou prejudicar a qualidade do whisky e ela foi obrigada a acabar com esse movimento. E isso tá acontecendo também em outras áreas. Mas vamos lá, vamos ver primeiro aí. Lembram Disney com a a Branca de Neve? Pois é, é a mesma coisa, um fracasso. E não é porque as

pessoas têm algum problema com isso, é porque você não pode ficar forçando as pessoas a quererem gostar de uma coisa. Você vai pagar um ingresso de cinema e aí vai passar 10 minutos lá ouvindo lição de moral sobre diversividade. Isso não dá, né, gente? Vamos lá, vamos ver o que que o Milton Leate falou para o Charlão aqui, o podcast do Charla. Você >> Milton assim, eh, você explicou pra gente sua decisão ali de aproveitar mais a vida, né, com a sua tomada de direção de sair da Globo, mas eh eu vi você falando sobre também isso uma outra parte, queria que você fala pra gente, mas de análise de momento, né, das empresas de comunicação. A Globo, como

outras, né, mas a Globo é muito grande, né? Então eu eu de fora como espectador entendi que elas determinado momento começou a meio que olhar e e ou entender que tava perdendo alguma coisa para esse mercado que você mesmo lembrou, né? Streamer, youtuber, essas outras vertentes, caso é TV estavam surgindo e ela e a gente, eu como espectador sentia que ela tava tentando de algum jeito, certo ou errado, né? Fazer alguma coisa para tentar conversar com esse público que talvez estivesse perdendo lá de dentro. Você sentia isso? você como um

cara tá muito tempo na >> Vejam o que ele tá falando, é o seguinte, a Globo tentou fazer esse movimento porque ela acha que o Brasil queria isso, né? E os anunciantes, na verdade, o Milton Leite acha que sim, mas os anunciantes nunca exigiram isso, mas eu acho que tem que ter. Eu ainda que cobro televisão, cobro novela, cobri bastidores, contratações, né? A Globo sempre teve um tratamento desrespeitoso com negros, por exemplo, nunca teve eh diversidade, né, com poucas mulheres, trans. Isso começa de uns anos para cá, né? E aí ela foi pro outro ponto, né?

Porque ela passa a ser extremista no que ela tá fazendo também. Então, nem a César, nem a não sei o quê. >> Casa sentiu às vezes um uma tentativa de de mudança de de discurso ou mudança de de perfil dentro com os chefes? de dentro você sentia isso de fato, essa tentativa de conversar. >> E uma outra pergunta se você já pensou assim, pô, você o substituto do Galvão assim na >> É, na verdade eu vou começar pelo fim, né? Ser substituto do Galvão, nunca

imaginei que seria. Por quê? Porque tinha gente na minha frente, né? Clébero Machado tava lá, quando eu cheguei, ele já tinha, sei lá, 20 anos de Globo, 15 anos de Globo, o Luiz Roberto tava lá já há muito tempo também e tal. Então TV aberta, né?

>> É. E e e a Globo tem muito essa coisa do interno ali, da política interna e tal, tal, naquela época mais do que agora e tal. Então, nunca me imaginei sendo sucessor do Gavão. O que eu imaginei, que que acabou não acontecendo é que eu teria mais oportunidade na TV aberta. Sim, >> narrei muito, narrei muito. Eu fiz uma

final de Champions League em Wembley, Londres na TV Globo, >> que é uma coisa rara. Por quê? Porque o Galvão Bueno, que normalmente faria isso, ele estava num jogo de numa prova de Fórmula 1, em outro lugar que não ia dar tempo dele chegar lá e ele naquela época era um cara mais importante na Fórmula 1 do que só fazer a final da Champions. >> Vocês estão entendendo? Porque existe uma escala dentro da Globo, né? As

pessoas que vão, olha essa cobertura aqui, essa viagem do presidente, do Lula, por exemplo, pra Europa, vai você o repórter. Normalmente, pelo menos eu quando era editor fazia isso. Agora na próxima vai o outro repórter até para você dar oportunidade para todo mundo, né, viajar, conhecer, né? Agora, quando você tem um repórter que é expert, por exemplo, em política, ele vai e ele tem preferência para ir em todas as viagens, por exemplo. >> E aí tinha um diretor em São Paulo, Marco Mora, né? Uma figura que também me

ajudou muito, já falecido, que resolveu me colocar naquela naquele naquela final. Eh, Barcelona e Manchester United o jogo foi em Wembley, aquele Barcelona do Messi, do Guardiola, do Inesta, né, Chav atropel Manchester. >> É, ganha. 3 a 1, se não me enor jogo. >> Enfim, então eu tive até essa chance eu tive, eu fiz uma final de Champions na TV Globo, narrando em local lá lá em Wemy. Então assim, eh

só que nos meus últimos anos, sei lá, dos dois últimos anos de TV Globo, você começa a perceber assim, pô, essa escala aqui normalmente seria minha, não sou eu que tô escalado, botaram outra pessoa. >> Eh, então você vai percebendo, nunca ninguém me falou, ó, a partir de agora nós vamos diminuir essa escala, porque a gente precisa favorecer outras pessoas. Nunca ninguém me falou isso, mas você começa a perceber, né? Você fala: "Pô, isso aqui sempre fui eu que fiz, dessa vez nem me lembraram de me de me escalar, eu tô fora. Aquela outra coisa, aquele evento talvez era a minha chance e tal".

>> Isso é o movimento SG. né, que ele deveria ser um movimento de diversidade, de união, né, de fazer as pessoas entrarem, se integrarem, né, a a equidade, mas aí começa a escolher as pessoas de acordo com o seu gênero ou com sua aparência e não por causa da sua competência. Foi isso que começou a fundar várias empresas ao redor do mundo. E Jack Daniels desistiu, quem mais? Disney desistiu, Facebook desistiu, Twitter desistiu, mas a Globo não. A Globo continua insistindo

nessa coisa aí, né? Vamos lá continuar com >> Nada a reclamar. Eu acho que é um direito da empresa. Não tem nada em contrato que diga este jogo eu tenho que fazer. Nunca teve isso. É um direito da

empresa e é um direito meu achar que o espaço que eu tinha tá sendo perdido e que eu posso pensar em fazer outras coisas, né? Então, juntou um pouco tudo, Betão, para ser muito sincero, eu percebi que isso estava acontecendo, até porque vocês percebem isso. A gente tem hoje uma política de diversidade dos canais que não é só da Globo, todo mundo tá fazendo isso porque acho que isso foi uma exista do mercado. Não é que alguém na Globo algum dia acordou? Não, >> desculpa isso. O o o Milton tá errado

porque não é todo mundo, né? A Band não faz isso. Eh, isso aí é uma coisa ao redor do mundo. Por exemplo, novela turca, fala [limpando a garganta] para mim, a novela turca você vê diversidade, você vê negros, você vê trânsitas. Na novela coreana. Você vê isso, não vê?

Então é um fenômeno que começou pelo mundo, todo mundo já parou praticamente. E aqui no Brasil a Globo insiste nele, né? Insiste nessa nessa história assim, vamos colocar a mulher para narrar, vamos dar fazer o núcleo. Tem que ter diversidade, gente. Ninguém nunca vai ser contra isso. Quer dizer, eu pelo

menos jamais. Você tá cheio de gente intolerante que é mesmo, né? Mas você tem que prestigiar a pessoa que é boa no que faz. Você vai comparar, você me desculpem agora, você vai comparar Milton Leite com Renato Silveira, gente, de experiência, de de estilo de narração, não existe, né? >> Botar mulher para narrar aqui, precisa botar negro para comentar, precisa botar não sei o quê. Não teve isso em nenhum

momento. Acho que o mercado começou a exigir das emissoras essa essa representatividade que não é só no esporte, tem as novelas de hoje, pega as novelas de antigamente, né? e acho que e acho que tá absolutamente correto. Eu acho que tá correto. Tem que ter espaço para todo mundo. O que eu não acho que

seja muito correto é >> se dá espaço. A pessoa ao ter o espaço, ela tem que mostrar que ela tem a mesma liv que eu, que é melhor que eu, que é pior que eu. Enfim, isso não aconteceu. As pessoas começaram a ser escaladas na TV Globo e no Sportv, sem ter demonstrado tanta competência para passar na minha frente, por exemplo, >> mais para ocupar aquele espaço, >> mais para dar uma satisfação pro mercado, para ocupar aquele espaço do que por ser melhor que eu. Vamos a chance.

>> Pronto. É isso daí. Não precisa falar mais nada. É isso que tá acontecendo ao redor do mundo e é isso que tá fazendo a Disney, que foi a maior defensora disso durante décadas aí com o Bob Eager. Eh, as pessoas falam Bob Eiger, mas ele é judeu, [limpando a garganta] né? Bom,

deixa para lá. Eh, o último se agora trocou e o último se eu vou fazer um vídeo depois sobre isso. A Disney simplesmente voltou lá no Magic Kingdom, nos Estados Unidos, nos parquers, não fala mais linguagem neutra, tá? proibido, acabou a linguagem neutra, tá admitindo mais de 1000 pessoas agora e a maioria, boa parte delas ligadas a esse movimento SG, então e começa a cumprimentar as pessoas de novo como senhoras e senhores, né? Eu acho que modificar a língua é uma coisa muito complexa, né? A língua é uma um ser

vivo. Ela se muda, ela se altera, ela vai tendo transformações ao longo do tempo. E você fala assim: "Não, você tem que falar amigues porque eu sou não binárie e porque não sei o quê". Não é da minha conta como você se vê no mundo. Não é da conta de ninguém como você se enxerga no mundo. Agora, no momento que

você quer obrigar as pessoas a enxergarem você como você se enxerga, você é apenas uma pessoa ditatorial, né? É o que tá acontecendo no Brasil, por exemplo, com algumas deputadas, né, que usam o estado para caçar pessoas porque não conversam da mesma forma que ela quer, né? Não acham que ela é aquilo que ela é. Enfim, tá aí Milton Leit no Charlão. Ele já tinha ido no Flow, já tinha falado isso, mas é interessante mostrar, né, que um dos maiores locutores do Brasil é aquele que falou o dia que o cara vai fazer um gol, tá na frente do gol e chuta a bola, vai, ele falou: "Hoje eu se consagro".

Era muito divertido ver ele, né? Tá nos exports agora, né? Então tá aí. Parabéns, Milton, pela sua carreira. Eu que não gosto de futebol, sempre gostei.

Quando eu via narrando alguma coisa, eu ficava assistindo. Meu nome é Ricardo Feltrin. Não esqueçam que você tem desconto na Insider com o meu cupom generoso e na babesco. O cupom Feltrinm vai ficar aqui embaixo. Vai tá no, tá em todo lugar. Pode ir. Vou olhar que o

link tá pronto.