---
video_title: "JC - PETISTA LEVOU R$ 1,5 BI SÓ DO PT BAIANO"
video_id: jLCuZ5um-P0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jLCuZ5um-P0
video_date: 2026-07-27T15:15:22+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, criaturinhas. Pera aí, tô comendo chocolate. Hum. Vamos ver vocês aqui. Cadê essa gente?

Pronto, chegaram. Aqui. Quantas xuxas vai no mundo? Tem homem Xuxa. Tem que mais aqui? Amamos. Aproveitou a

praia, camisa marquinha, né? Choveu. É pobre. Pobre vai pra praia. Você acha que faz sol? Fez sol ontem.

Só ontem. Fala Davi Vanzin. Torrou dinheiro. Torrei dinheiro. Bem dia. Pegou aqui bronzeado. Gente, olha a

minha cor. Você acha que eu pego bronzeado? Gente, eu vou pegar bronzeado aonde, cara? Como? Vamos lá. Farofeiro. Farofeiro não,

desculpa. Hotel cinco stars. Por sinal, queria mandar um abraço aí pro auditor do hotel. Não vou falar onde eu fiquei, mas que é um felrino. Fiquei muito orgulhoso. Feltrino. Também

encontrei pessoas felrinas na praia. Hum. Não tem história de viagem nenhuma. Vai ter o quê de história de viagem? Ah, viagem de dois dias. Vou ter histórias

para contar viagem de dois dias. Melhor são as pessoas que defendem os canad. Já vamos falar de política. Hoje é dia de política, gente. Só tem história de política. Então, se você não

gosta, é a sua hora de ir embora, porque vai ser hoje o dia tá insuportável. Temos Milei. Vamos começar falando de Milei. Cadê vocês? Vamos começar com Milei, né? Crise diplomática. Tá bom, tá

bom. Só 170 vivalmas aqui. Só isso. Tá bom. Vamos fazer isso mesmo. Milei

deflagrou uma crise diplomática com o Brasil aí xingando o Lula. Vamos ver o que ele falou do Lula do Brasil. Vamos ver conteúdo. Mata Lula. Cadê Mira? Vamos lá vê-lo.

Fi aí, hein. Eu assumid Argentina insistiendo con una idea particular. Los argentinos somos profetas de un futuro distópico. Hemos vivido las consecuencias de tomar el camino del socialismo hasta el final y hemos visto como nuestra nación de ser una potencia mundial los zurdos de nos hundieron en la pobreza [aplausos] y porque hemos padecido no queremos que otros padezcan por eso parte de nuestra misión como gobierno es advertir a las demás naciones para que cambien a tiempo y puedan evitarse tragedies sociales económicas como la de Argentina y todavía peores. Lo hemos hecho en visitas a otros países en foros y organismos internacionales y sea que hayamos tenido la oportunidad y lo seguiremos haciendo. Seguiremos

ofreciendo nuestro testimonio en todas partes contra las mentiras del socialismo. Cuando llegamos al poder nuestro país se dirig una nueva hiperinflación la tercera su historiaismo, la versi argentina presidi

devoros stocks a su alcance para sostener un modelo econmico y político de intereses creados un sistema enemist principios básicos del derecho natural y de las naciones más elementales de la economía decho peleado con la realidad misma y eso nos estaba conduciendo una crisis terminal sin duda la peor que hayamos visto

pero perdiário, chamou. Vamos ver agora. Parece que alguém xingou ele também, não é? O ministro Dário Durrigão xingou ele. Tem tem que ter o a respostinha, né?

Chamaram o embaixador, né? Rebate lei. Deixa eu ver se é isso mesmo. Que que ele falou? Ministro da fazenda tem que mandar recadinho, né? Tem que ser ministro da

fazenda. Ah, não falou nada aqui. Falou sim. Abri os trabalhos com crescimento. Nossa, tá crescendo o país. Tá impressionante. O

país tá muito bem. Eu acho que a gente não tem do que reclamar. Ai ai. Durigan chama-me lei de palhaço e rebate críticas. Eh, falou que ele é um palhaço. Rádio

Jornal do Pernambuco. Cadê? Eu quero ver isso aqui. Dário Durrigan. Hum. Fiquem aí. Dário Durigan.

Hum. Jornal do Pernambuco. É isso mesmo. Rádio jornal. Hum.

Mas não tem vídeo, gente. O rádio não fez vídeo. Um videozinho. Humum hum. Vamos ver se tem aqui. Pera aí,

pera aí. Fiquem aí. Fica aí. É tudo sozinho. Tudo eu. Tudo eu. Sempre sozinho. Sempre.

Coitadinho de mim. Eu tenho pena de mim. Sou fofo. Vai. Vamos lá. Cadê a [ __ ] do áudio?

Não tem áudio. Não tem áudio. Então as pessoas não podem saber. É o fim da piga. Vamos lá. Início da fazenda. Vai

>> dólar antes da gente. >> Ai meu saco. Eu não vou me inscrever na [ __ ] do TikTok para fazer uma merda de um saco. Vamos lá. Ofensa de Milei. Vamos ver

então o Mauro Vieira. Vai, vai outro aqui. Se for a [ __ ] do TikTok. Precisamos de explicações do governo argentino. Por que o presidente da Argentina veio ao território brasileiro fazer esse tipo de tá me irritando, tá me gente, é isso aí. Chamou de presidiário,

reclamou, falou de socialismo. Só que tem um detalhe, né? Descobriu-se no fim de semana, vamos ver a história aqui, né? que o Lula deu dinheiro, deu milhões para tentar impedir eleição de Milei. Hum.

Tá aqui. Xavier Milei acusa Lula de sem evidências, né? Mas aqui tá a notícia de 2023, gente. Olha aqui, ó. O Wall 4 de outubro. Vamos ver essa

matéria aqui. Lula pressionou para não apoiar Milei, para não deixar o Milei ser eleito. Vamos lá verqui, ó. Entenda como o Lula atuou. Foi a Dilma que fez isso, não foi?

Ah, aí, ó. Hum. O vizinho precisava desse dinheiro para empréstimo, fundo monetário. Pudesse liberar, né? Lula agiu para que os países sei não é isso aqui. Vamos lá. Lula não reagiu aos

comentários. Milei chama Lula de presidiário e pede Flávio contra a tragédia. Aqui, ó. Lula pressionou Simone Tebet para autorizar 1 bilhão Argentina. Bom, outra coisa aqui, ó, Mário Sabino, tomara que não venham cobrar para eu poder ler a, né? Olha aqui. Ah, Vera

Rosa publicou uma história que pode abrir ainda mais às vezes a América Latina. Segundo ela, em agosto Lula correu a emprestar 1 bilhão Argentina para tentar barrar a eleição do Javier Milei, candidato à Casa Branca, então, né? E ele acabou ganhando. Tá aí empréito com dinheiro dos outros, né? O corporação andina de fomento, o tipo um BNDS latino-americano.

Ai, senhor. Isso aqui é o governo Lula, né? Agora vamos continuar, já que a gente aceita um ladrão condenado. É, não é? Vamos ver vai começar agora. Falei que

hoje é política. Vou ter que ter paciência para suportar tudo isso. Hum. Hum. Casa rosada. Hum. Hum. Tá aqui. Eu tô qu

Shandas para aprender Milei. Não, esse Durigan foi xingar ele. Isso aí é o garotinho de recado, né? Porque o Lula não quer responder, não vai responder. E aí que faz? Manda um um

rastaquer aí, né, mano? Uma pessoa. Cala a boca, cala a boca. Eu não te chamei, não vai apurar [ __ ] nenhuma. Cala a boca. Cala a boca,

>> gente. Eu desligo essa merda, ela liga de novo. Que bosta. Cala a boca. Eu sou fofo. Eu não liguei essa merda do

Siri. Porque ela fica tagarelando? É, deve ser intriga da posição. Vamos lá. Cadê vocês?

Gente, eu tô meio de ressacão ainda, gente. Que irritante. Já estragou meu dia, já atrapalhou. Vamos lá, vamos para outra matéria. Vamos, já que estamos falando de política, vamos falar de política.

Vamos, vamos aqui. Vamos ver o que temos acontecendo hoje. A gente vai fazer um, como chama? O, a rosqueta de notícias para ver que que tá acontecendo no na política. E depois a gente vai voltar a falar disso aqui.

Vamos lá. Melhorou a alma cristiana. Que que aconteceu? Não, eu desliguei a bosta da Siri. Fica calando. É, tô misógeno com a

Siri. S. [risadas] [roncando] Desculpem, eu não tô bem ainda. Vamos lá. [roncando] E love you. Hum. Vai logo, saco.

Vamos lá. Olha que coisa, gente. Vocês vão me ouvir aí, eu vou botar maior. Vocês estão me ouvindo? Só me falem aqui.

Eh, estatal do governo Lula abriga exército eleitoral em contrato de 35 milhões. Mas é claro que o Wall fez essa matéria que é escandalosa. E vejam, você não pode ler a matéria. Ah, será que abriram agora? Não tava podendo ler antes. Tão me

ouvindo? Então, obrigado. Então, vamos lá. Olha aqui, o barbeiro máx do corte ganhou fama cortando cabelos na cidade serrana de Mendes. Maxley tem ensino fundamental completo. É uma das pessoas que integra

o exército de cabos eleitorais abrigados no contrato de 35 milhões a companhia com a UFRJ. Gente, a mesma universidade que solta números e pesquisas fake sobre misoginia e red pills na internet, aquela que manipula números e dados e não apresenta as pesquisas para submissão ao conselho de ética. Não é lindo isso? Olha aqui. O W teve acesso a uma folha de pagamento sigilosa no valor de 8,9 milhões, que mostra a extensão da rede de apoio político do Lula, né? Eh, a estatal

pagou 305 bolsistas com ligações com a classe política. Ah, olha isso. São cabos eleitorais. Ex-funcionários da Prefeitura de B foi rojo, dirigentes, filiados, partidários, advogados e parentes. Até um criador de jingle.

A ponto Portos Rio se tornou área de influência do ex-prefeito Wagner Carneiro e Vaguinho, a quem o Lula concedeu o poder de influenciar politicamente a empresa. Ah, gente, vocês realmente vocês têm Sai daí, vocês têm alguma Ai, gente, que despesa. [suspirando] Vocês têm realmente alguma esperança? >> [roncando] >> Tem, ó. É, é. Tudo bem, tem mais uma. Então,

vamos continuar. Já falei que hoje tem PT até dizer chega, né? Cadê? [roncando] Olha aqui, gente. Ah, vamos continuar, vamos continuar falando do partido mais honesto do Brasil, do presidente mais honesto que o Brasil já teve. Olha,

deixa eu falar uma coisa para vocês, petistas. Eu não tô falando com a esquerda, tô falando com o petismo, né? Vocês são safados, cara. Essa é a verdade. Vocês roubam igual todo mundo, né? A

única coisa, não tem problema nenhum. A gente não vai conseguir resolver isso. Vocês roubam, vão roubar como todo partido rouba, faz treta, coloca a patota aí para trabalhar para vocês. A única coisa é para vocês pararem de falar que vocês são honestos, cara, que vocês estão fazendo bem pro Brasil. Vocês são a saúva do Brasil, vocês são parasitas.

Tá vendo? 1 bilhão e meio que o sujeito, a agência dele ganhou nos últimos três governos do PT lá na Bahia, só na Bahia. Isso é a agência do Sidôneo furaço aqui do Cláudio Dantas durante o fim de semana. Por sinal, ninguém deu, né? Ninguém repercutiu pouquíssimos lugares.

O Nicolas falou que vai tomar a decisão aí para denunciar o Não vai acontecer nada. Mas é a gente a única coisa que me irrita. Pode roubar, pode roubar. Eu não posso fazer nada. Que que eu vou fazer? Pode

fazer negociata, pode fazer acordo com a agência do Sidone ou de quem quiser. Não tenho, eu não posso fazer nada, mas parem de falar que vocês são honestos, porque vocês são uma história igual a todos os outros partidos do Brasil. Vocês são desonestos. Fagestes, vocês são manipuladores, só que vocês fingem ter virtuosidade, vocês não têm [ __ ] nenhuma. Continuem roubando. Eu não tô

aqui para interromper a busca de vocês por mais dinheiro, mas não adianta ficar falando que vocês são honestos, porque vocês não são honestos. Todo, todo petista gosta de mamar na teta do governo. Essa é a pura verdade. Gosta de mamar na teta. Tá aqui, ó. três

mamadores de teta do governo e um deles ainda mama na teta do Banco Master, né? Mas não, né? É tudo honesto, né, seu Sidônio. Oh, 1 bilhão e meio em três governos num estado só. E o que que essa layout, que é o nome da agência dele, ganhou em outros governos petistas?

É um crime, é, é, é um, é crime organizado. É crime organizado. Só pode ser, gente. Não é possível. Eu não posso fazer nada. Vai fazer o quê, né? Que que

eu posso falar? Posso falar aqui, ó, vocês roubam, vocês são desonestos e só entre vocês a existe a crença que vocês são honestos, porque todo mundo tá mamando na teta do governo. E quando mama na teta do governo, que que é, né? Aí os outros são desonestos, né? Era, era o Maluf que era desonesto. Era o

Paulo Maluf que era o desonesto de toda a história do Brasil, hein, Lula? Era o Maluf que era ladrão, o color é ladrão. E vocês são o quê? As almas sacrossantas, [roncando] né? Perda total mesmo. Tá ao vivo, não tá ao

morto. Se demônio. É vergonha. O país. Não tem mais vergonha nenhuma. Fiquem aí falando aí

pouco. Eu não aguento mais desse país, cara. Eu não aguento mais. O país é tão maravilhoso, gente. Por que que a gente tem que viver com essa essa lepra?

É uma lepra, gente. É só milhão. Não, não tem mais milhão, gente. Vocês não repararam? Não tem mais gente roubando milhão. É tudo bilhão

agora. Não tem mais corrupção de milhão. É bilhão. Eu imagino o que vai acontecer no próximo governo, né? com o Zé Dereceu falando que vai regular as redes, eles vão calar todos nós. Todo mundo que falar Lula rouba ou

Lula não sei o quê, qualquer comentário assim vai ser preso. Pode escrever isso aí igual o outro lá, né? Não pode criticar o, aliás, parabéns pro Carlos Andreasa do Estadão. Fez um, vamos ver se eu tenho aqui. Fiquem aí, fiquem aí, já volto. Fiquem

aí. Eu disse, fiquem aí.

Vamos ver se eu tenho aqui isso aqui. Mercado. Ai, não tem. Ele falou a verdade, falou assim que todo mundo pode ser investigado. Todo mundo tá sendo investigado por uma série de coisas no Brasil, né? escândalo, Banco Master,

porque fez isso, porque fez aquilo. Só não pode investigar nenhuma relação de ministro do Supremo Tribunal com gente corrupta. Só isso. O resto pode investigar todo mundo. Por que essa velha arada quer tanto dinheiro? Eu sabe por quê, Thaí? Porque

eles querem morrer com morfina da Bayer. Porque eles querem morrer no cír libês. Porque eles não vão ter dor nenhuma na hora pior da vida, né? Porque eles roubaram tanto. A gente vai pro SUS.

Eles não, eles vão pro Sírio. [suspirando] Fin atender o chope. Cala a boca.

Meu Deus do céu, cara. Cadê essa? que filtr saco, saco cheio, gente. Eu desanimei desse país aqui. Desanimei.

Que não passaram a vida inteira acusando o Maluf, gente. O Maluf era o corrupto, é ele. Olha o que os caras fazem. 15 bilhão e meio para uma agência que nem a agência de primeiro escalão. Tem agência de primeiro escalão que não fatura isso.

O cara faturou 15 bilhão e meio com três governos do PT. Só na Bahia. O Cláudio Dantas só colocou na Bahia. Tem muito mais esse ano aqui, gente. Vocês podem assinar a Secom. Vamos ver quanto eles

estão ganhando de dinheiro, porque eles estão enchendo o Nabo e o toba de tudo quanto é influencer petista de dinheiro. Tem petista aí ganhando R$ 11.000 por poste. Por poste. [suspirando] Cansei, cara. Cansei. Cansei.

Para onde ir? Sei lá para onde ir. Vai para onde a gente vai para onde? Eu não vou para lugar nenhum. Fin não fica desanimado. Eu já desisti

desse país. Não. E é tudo a mesma coisa. Você viu ontem a proposta do Caiado. Caiado lançou a candidatura ontem.

Adivinha que ele fez? Passou meia hora chupando a sola do sapato das feministas. Cara, o Flávio, a mesma coisa. Vocês estão ferrados, cara. Vocês estão ferrados. Esse governo aqui, esse

país aqui já era. [roncando] Eh, olha o que que é oposição no Brasil. Olha o que que é isso. Faça-me favor. Vou mudar pro Texas. Ah, vai mudar [ __ ] nenhuma.

Vamos fundar uma sociedade.

Ah, esquerda é o câncer do mundo. Porque a direita é o quê? É a resolução de todos os problemas da do mundo. Faça-me favor. Vai. Esquerda, direita no Brasil.

Tem Brasil virou a Nicarágua. Vai piorar. Vai piorar bastante. Vai piorar. Se a esquerda ganha as eleições, nunca mais o Brasil se levanta. Vai ganhar. Vai

ganhar. Desordem, retrocesso. É isso aí. É hora de irmos paraa Guiana. Fazer o que na Guiana?

Não que ficou meia hora lambendo o saco das das feministas, enaltecendo. Mulher, é tudo frouxo. É tudo frouxo. É tudo político e masculado que tem que ficar puxando o saco e batendo ponto e fazendo postinho, né, para poder se eleger. Ninguém vai votar em você, caiado.

Nenhuma feminista que se preze de verdade vai votar em você, caiado. Ninguém. Nenhuma mulher que se prese e seja realmente feminista vai votar em você, trouxa. E vai piorar, né? Porque vai ter ainda a lei da misoginia. Calma que não acabou

ainda. Ele acha que vai ganhar o voto delas porque fica puxando saco. Flávio, é a mesma coisa. Vai lá da Você tem? Faça-me favor. Que país de merda, cara.

Que eu tenho que falar o qu? Votar no LED. Ó, vota em quem você quiser, otário. Eu não dou satisfação em quem eu voto. Se eu quiser, eu anulo. O voto é

meu. Faço o que eu quero com ele. Só não voto em lixo. Prefiro jogar no lixo o voto do que votar em lixo. Vai se [ __ ] Obrigado, Serginho.

Emasculado. Emasculado significa que foi capado. Castrate, castrado. Não, Lulinha. Ninguém fala mais nada do INSS, né, gente? Ninguém fala mais nada

do SS. Meu Deus do céu, dá licença, gente chorar aqui. Sério, eu não aguento mais. Caiado. Caiado é um [suspirando] se conf. Ah, Teresinha, vai, vai pentear

com a ti. Vai. Se confia no Trump. Você é brasileira, pobre, mora aí no norte de Minas, vem ficar falando: "Eu apoio o Trump e ele tá cagando para você, Tereesinha". O Trump tá se lixando pro seu apoio, Terezinha, acorda, mulher. E

é para aí, Trump. Ah, fica quieta. Parabéns, Sidônio. Que empresa mais bem você dizer que você criou. Parabéns.

Eu tô fantástico a pessoa, né? Ai, o que o Flávio fez? Ah, fica quieta aí. A gente pode também chamar de eunuco invertebrado. Euunco é um euco. É um

enuco. É o castrate hoje. O Brasil esquerdo. Fica quieto, né? Hum.

Ai, eu tenho fé no Brasil ainda vai ser grande nação. É igual você vai ficar comendo picanha o resto da sua vida. Para de falar besteira, me irrita. Meu braço tá doendo. Meu braço esquerdo começou a formigar. Não é possível,

gente. Eu não tô gritando. >> Terezinha, tá doendo meu braço. Fica quieta, Terezinha, fica quieta. Lula reeleito para a bomba fiscal.

Nossa, você nem viu o que vai acontecer. Uai, Fotrinho, então não precisava nem fazer essa live. Quem decide quando faz live não sou eu, não é você. Eu pedi um editorial seu, você é o meu assistente. Não. Então,

Macron, que que tem Macron?

O tiozão prometeu confiscar os bens. Ah, é dos machistas, né? Ele vai confiscar o bem de todo mundo que for acusado em qualquer coisa. É, é um zerruela como qualquer outro. Não tem. O Brasil não

tem saída, gente. Não tem saída. Eu tô pensando realmente fecho esse canal, vou pras montanhas, vou pegar o dinheirinho que eu tenho, né? Dá para viver de mod maneira simples no interior, numa montanha. Vou criar alguma coisa, bicho. Fico fazendo um

canalzinho de alguma coisa de religião. Isso aqui não tem condição, gente. Eles vão silenciar todo mundo. Eles vão calar a boca de todo mundo. O filme Dark Hos não é nada. É outra

picaretagem também. Que filme Dark Horse, gente. Que filme. Ai, dó o herói, sabe? Ah, faça-me favor. Vamos todo

mundo. Eu vou embora. Chega. Como diz o Emílio, a saí do portão três do aeroporto, braço formigando. Não, não pode ir comigo.

Ricardinho devia ficar mais uma semana na praia. Devia ficar um mês a última do Lula para ah [suspirando] atrair. Mas ele fala mal da da Faralima. Ninguém pode. Que que é? Me leva com você. Não, não

levo ninguém. Vou mudar para Portugal. Eu mandei o SAMU aí vai ter um treco. Cala a boca. Ah, não sei abrir mão do YouTube. Não,

não quero abrir mão. Mas isso vai chegar um ponto que vai ser impossível você fazer qualquer coisa. Esse próximo governo Lula vai ser extremamente vai ser uma quase uma ditadura. Tenho certeza. Eles não vão deixar a gente criticar, não vai poder falar nada. Eles

vão, ele vai pegar uma bomba fiscal dele mesmo que ele estourou, uma inflação estourando. Então vai fazer intervenção na economia, vai fazer intervenção nas redes sociais, vai derrubar tudo quanto é canal, porque agora vai derrubar qualquer canal que pode ser chamado misógeno. Então vejam, eles estão criando um crime que não existe e qualquer pessoa que for acusada desse crime e automaticamente vai presa porque é inafiançável e imprescritível. Então, até saber se você cometeu mesmo, você vai ficar preso. Aí pega, derruba o seu canal. Isso aqui vai virar uma ditadura,

gente. Tá virando uma ditadura, né? Esse é o grande, a grande herança que o Lula vai deixar pra gente aqui. Porque ele não tá deixando nenhuma herança para as próximas gerações. O que ele tá querendo fazer é só para agradar a si mesmo e o ego dele. É isso.

Ai, desanimei, gente. Vamos lá. Aqui tem mais. Ó, e cadê o Mauro Vieira também, né? falou que ai não pode falar do Lula desse jeito. Ai M lei grosso, estúpido.

Ah, eu milei que grosso, animal. Coitadinhos. Ai, gente, eu não tô bem meu braço. Vou votar no Jor Quadros. Defensores da democracia. Bateu saraiva

no velho. Tô lesando. Zé. Tô com saco cheio hoje. Ainda há esperança meteó.

Eu tenho os vistos cancelados. Não, já tá ferrado isso aqui. Entregou, né? Porque ao cancelar os vistos de pessoas que iam investigar a a eleição, não se contar o vocês viram que o STF existe o TSE, o TSE não tem relação com o STF, óbvio, né? Mas o TS durante as eleições tem o poder próprio dele. A

partir desse ano não vai ter mais porque o Gilmar e o Alexandre Moraes tão querendo criar um tipo de um bedel do TSE. Vocês entendem o que tá acontecendo no Brasil? É um golpe de estado, gente. A gente tomou um golpe de estado já e tá todo mundo aqui batendo palma e aí vem esses petistas falar que eles são honestos. Ai porque a gente ai tá ajudando aos tá ajudando [ __ ] nenhuma.

Vocês estão desgraçando o Brasil. Essa é verdade, mas vocês vão pegar o E não e o pior que eles nem não, né? Porque eles estão mamando na teta do governo, sempre vão ganhar dinheiro. Ã, nosso ministra da comunicação vai ser a Luana Piovani. É, ouvi falar. Ministra

da mulher. M lei chamou o quê? De lixo careca. Eu nem vi isso daí. Porque a imprensa não fala do maior roubo do PT? Ah, me poupe. Imprensa.

Você ainda tá perguntando e vai escolher. Mais quatro ministros do STF, eu vou morrer. Vai nascer o seu filho, seu neto, seu bisneto. Esse país vai estar desgraçado ainda por causa de um cara, por causa de um sujeito. Não vi os o jingle do molusco. Cadê? Tem

jingle novo? Pera aí. Tem jingle. Botar enias. Cadê o jingle do mol? O tem Jingo novo.

Lula dança em Jingo. Ah, não. Pera aí. Será que vão derrubar aqui? Pera aí, gente.

Fiquem aí. Lula Jingle. Toque o jingle do Lula. Emoci. Ante, o novo jingle do Lula.

Fiquem aí. Sensacional. Tudo que é robô postando aqui. O novo jingle do Lula. Maravilhoso. O novo jingle do Lula. Sem

medo de ser feliz. O novo logo. Vai. Calem a boca. Robôzaiado do inferno.

Vamos lá ver. Deixa eu ver. Nasceu lá no sertão, foi para São Paulo daqui fez história. [música] O brasileiro sonelos. [música] [canto]

>> [ __ ] que pariu. Nossa, maravilhoso. Eu acho que a música se divide no Brasil em dois momentos. antes e depois desse jingle do Lula, eu acho que agora sim a gente tem realmente um jingle político de respeito. Ai gente, ah, cala a boca, isentos irão de não é você também. E deixa o isento, é, não é

da tua conta, o voto é dele. Cada um faz o que quer com o seu voto. Por que que a pessoa tem que votar no lixo que você vota? Por que não pode votar em ninguém? Você acha que o lixo seu é o melhor? Não

é. Tá bom, minha querida. Não é. Eu não aguento mais. Bala desejo. Não,

não fala do bala desejo, gente. [ __ ] que pariu. Por que que você falou do bala desejo? Agora eu sou obrigado. Ah, não, gente.

Ai, meu Deus. Tinha que falar do maldito bala desejo, gente.

Tinha que falar do desejo, bala desejo.

Por que que vocês fazem isso comigo? Por quê?

Desejo patrimônio imaterial brasileiro >> é o que pode nascer de forma espontânea. Poder ser possibilidade. Três vezes. Sim. Sim, sim, sim.

>> Pau que nasce torto nunca se direita. Menina que requebra, mãe pega na cabeça. Domingo ela não vai. Vai, vai. Domingo ela não vai, [limpando a garganta] não vai, vai, vai.

>> [roncando] >> Ai, ai,

[suspirando] ele tá xingando. Ele tá xingando. Por isso que a [roncando] Ele tá xingando, ele tá xingando polícia de propósito. Vai saco.

Ai gente, vocês já que é o peixe que não sabe. Para de fazer essas coisas. O peixe não sabe voar. O que que era? Queem que é? Só assim aumenta a entrega

no YouTube. É, é verdade. Só assim mesmo, gente. Já voltei, [ __ ] Ô, boca suja, como assim tá mudo, [ __ ] Tem criança aqui. O palhaço.

Desmonte cínico. Live do mudinho. Cala a boca. Mutado pelos excelentíssimos Coixandre de Ferraz. Já foi, já voltou, [ __ ] Vai. [risadas]

Ai, gente, parou a dor do braço. [risadas]

Perdeu 100 visualizações. Dane-se. Vamos embora. Pode ir embora. O golpe do áudio agora começou a aumentar. Tá subindo o

número de pessoas aqui. Gente, engaja.

Chega, já voltou a [ __ ] do áudio. Para de encher o saco. Toda vez que ficar mudo eu saio do áudio. Quero ver se tinha voltado. Ah, fica quieto. Você Nossa, você vai sair

do áudio. Eu vou parar então de fazer. Ah, não enche o saco. Não volta. Ai, ai. 94. Chegou.

Ouçam, pedreiros ligaram o compressor. Hoje é dia de pintura. Melhor canal mudo do país. Fin golpista. Cala a boca.

Queremos fazer você sorrir. Quero vê-la sorrir. Quero vê-la cantar. Melhor mudos que sem canal. É, serve pedreiro. Se um pedreiro petista, ele

sempre vai mentir sobre o andamento da obra. Ah, fica quieto. Já encheu o saco. Fotrin tem mais audiência no mudo do que o Bial. [roncando] Censura atingindo novos patamares. Vai

piorar. Tem coisa melhor do que não ouvir. Tem. Que que é Pedreiros Cast? Pedreiros o podcast. Xuxa tomou o pá já não sei o

quê. Vai precisar farmar. Eu não aguento mais isso. Eu não senti diferença entre mudo e não mudo. Cinema mudo. Vai, chega. Não

aguento mais. Só para terminar aqui, gente. Eh, deixa eu, deixa eu ver que mais temos aqui. Tem mais uma coisa. Deixa eu ver como que tá a bolsa de valores. Tá uma bosta a bolsa de valores

hoje, né? Gente, a casa Bahia vai falir. É isso. Vamos ver. Ai, gente, não tô isso é nostalgia.

Acho que os pedreiros fazem rachadinhas. Cala a boca. Momento Sony Abrão aumentou e BOP. Ó, de 41 para 958 aqui. Subiu no mudo.

Ah, deixa para lá, gente. Ó, amanhã eu volto. Hoje não tá um bom dia não. Amanhã eu volto, tá bom? Daqui a pouco entra mais matéria. Conversei com a

Pietra Bertolasi. Vamos saber o que estão fal. Cala a boca. Cala a boca, gente. Que inferno essa Cri. Eu

desliguei essa bosta. Tcho.