---
video_title: "PROFESSOR DA REDE PÚBLICA TRATADO COMO LIXO #ricardofeltrin #editorial"
video_id: HE_sfbgSHfM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HE_sfbgSHfM
video_date: 2026-05-11T17:04:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, queridos. Meu nome é Ricardo Feltrim, jornalista quase 35 anos e eu tenho esse canal aqui para fazer jornalismo independente e tentar deixar registros, quem sabe, né, com a minha pretensão de no futuro alguém ver o que tá acontecendo em 2026 no Brasil. Eu quero falar hoje de um assunto que as pessoas geralmente bocejam, né, chamado educação. Eu vivo insistindo aqui no canal que nenhum país sai da situação ruim que o Brasil tá ou que qualquer outro que estivesse sem educação. Só que educação é uma coisa que não aparece só na sociedade, muito na sociedade e saúde, começando pelo saneamento básico.

Então não adianta nada, você tem que fazer um plano de educação, mas não adianta nada você fazer um plano de educação para um 100 milhões de crianças, quando tem 100 milhões no Brasil de pessoas que não tem acesso ao saneamento básico. Então, como é que um menino que mora na periferia vai conseguir entrar numa aula e aprender com outro? Se ele tá sempre com infecção, tá com gengivite, tá com dor de barriga, sabe? Tá com inflamação, etc. cortizona, os pais batem, quer dizer, não tem educação eh eh desde dentro de casa e também muitas vezes não tem nem condições. E se essa criança

quiser estudar, ela enfrenta um outro monstro, que é monstro mesmo nas escolas públicas principalmente, que é ameaça de agressão, agressão e até morte. Na semana passada a gente perdeu aí duas orientadoras aí que eram amadas pelas crianças lá no Acre. mortas por crianças e assim isso acontece todos os dias, violência contra professor ao tempo inteiro. Faz uns meses eu comecei a seguir no Instagram eh e no TikTok um monte de professores da rede pública, porque eu também fui professor na rede pública. Eu fui professor em caráter excepcional desde o segundo ano da faculdade. E eu já vi o

que acontecia. Eu fui entre 1988 e 1991. governo Fleuri. É um horror, um horror a viol. Só que hoje o que dá a entender o que esse governo fez na educação, colaborou para criar, eu não tenho outra palavra a não ser essa em nome dos professores, criar demônios.

Demônios, crianças ruins, mal educadas, violentas, agressivas, prepotentes, megalomaníacas. No Rio de Janeiro tá acontecendo essa história aqui que eu pus. Falei com uma professora semana dessas que eu tô seguindo, falou: "Pelo amor de Deus, não me identifica. Só fala que eu sou mulher, não fala. trabalha dentro de uma comunidade no Rio de Janeiro de escola pública. Ela falou que ela nunca

tenha acontecido isso com ela, mas ela falou: "Já tinha visto com outros professores, eu achei que não ia acontecer comigo." Ela deu uma bronca no aluno, o aluno tirou nota baixo porque não estudou, não cala a boca um segundo. É aquele que quer aparecer, sabe? O aluno que quer aparecer, ele grita, se alguém manda, fica quieto, quero aprender, cala a boca, sabe? Desse tipo de coisa. E ela falou com o moleque,

falou, eh, seria o equivalente aqui a sétima série, eu não sei como é agora o ginásio, né? Quantos anos tem? No meu tempo era quatro, então seria o equivalente à sétima série. O demônio falou: "Próxima vez que deu uma nota dessa aqui, eu chamo o meu irmão". E todo mundo sabe que é irmão dele, né? É

do comando vermelho. Então, o professor não tem nem mais segurança e ele não tem mais autoridade nenhuma. Então eu podia fazer esse vídeo aqui só com violência contra professores, né? E que que acontece hoje? Além da criança poder fazer isso, ela é protegida porque os pais também agridem professores, né? Além de tudo

isso, eh, ganham mal, né? Sem condições, né? O governo deu 5.000 de isenção para imposto de renda no mesmo mês que aumentou o salário dos professores para 5100 para eles pagarem imposto de renda. É esse tipo de governo. E além de tudo

isso, boa parte dos alunos que agridem os professores, e aconteceu com essa professora, por exemplo, o moleque ganha pé de meia, [limpando a garganta] ganha pé de meia do governo, ganhazentão por mês. Ainda me falaram que tem alguma coisa, ganharam um bônus de 1000, né? e mais 13º do pé de meia é absolutamente vergonhoso, né? Porque você tira toda a autoridade que o professor poderia ter. Tem alguns países, como na China, o professor é reverenciado. Nos Estados

Unidos são reverenciados. No Brasil é tratado que nem lixo. E não adianta ir falar com a com a escola, né? Porque a escola virou um centro de doutrinação. Esse governo fez então isso. Ele destruiu,

já não era boa, já era uma porcaria, agora destruiu a educação do Brasil mesmo. Enquanto não aparecer no mundo, no Brasil pelo menos um estadista de verdade, que faça um plano de educação pros pras próximos 5, 10, 15, 20 anos, que ele não vai ver. Enquanto não tiver estadista que dê saúde pública para as pessoas de tanto dinheiro que arranca da gente, dava para melhorar muito o SUS, né? Então eu falei, eu podia mostrar só violência contra professora, mas não vou fazer isso. Não vou fazer em respeito a eles, respeito a essa categoria massacrada. Agora, boa parte dos

professores têm culpa, porque o que tá acontecendo de uma maneira descarada na escola pública é a doutrinação socialista. Como dis, eu queria falar para vocês socialistas que defendem Paulo Freire e Marx não sei o quê. Vocês não deram certo em lugar nenhum do mundo. Tô falando politicamente, vocês não deram certo em lugar nenhum. É Cuba que vocês querem transformar o Brasil.

Então não adianta mexer na educação sem mexer no corpo docente. Você tem que dar uma nova visão para esses professores. Eles têm que sair da doutrina, tem que parar de doutrinar a criança e passar a ensinar. Agora, o problema é que essas crianças vêm pra escola sem a menor educação, porque os pais também não dão. Então, hoje o professor ele é lixo dentro da sala, ele não consegue ensinar nada porque sempre tem o exibido que fica berrando na frente de todo mundo e quer aparecer, né? Sempre tem uns três

quadros desse, né? E se você, primeiro, você não consegue reprovar o aluno, ele não estuda, ele falta e vai passar no conselho de classe depois, porque o sen não não recebe, a educação não recebe, é por aluno aprovado, recebe dinheirinho do governo para comprar pedra em muitos casos, né? Tem muitas crianças que, lógico isso, que precisam, né? Mas tinha que ser completamente diferente isso. Não, eu vou te pagar, tá? Sua poupança tá aqui,

ó. Quando tiver 18 anos, igual o pai quando você para da mãe, quando tiver 18 anos, você vai tirar esse dinheiro. Você vai ter que tirar nota até aqui. Você vai ter frequência e vamos analisar seu comportamento professor. Agora, se o professor não pode, autoridade nenhuma, se não é agredido, é ameaçado, eu viu?

Vamos ver uma cena, gente. Vamos ouvir eles em vez de eu falar, mas pelo menos eu tô deixando registrado aqui, quem sabe no futuro, né? Meu papel de jornalista é esse, que algum arqueólogo acheo e veja o que tava acontecendo em 2026 no Brasil, na educação, o que os professores tão passando, >> que é uma guerra, né? A escola é uma guerra. Os alunos, acho que os professores são amigos. Dessa vez eu tô

voltando de uma tentativa de aula para o primeiro ano do ensino médio. Foi a primeira vez no meu histórico de docência de 10 anos que eu não consigo dar aula assim, não de não conseguir, de ficar pedindo silêncio, atenção, não, de ter que ir embora mesmo. Mas eu tô muito triste, muito, muito triste com o comportamento desses alunos que não são só alunos, né? Eles são cidadãos. Eles chegaram com atraso. Eu já tinha feito a

chamada, pedi pro amos e eu cheguei a anotar conversa entre eles. Começou assim. E aí, mano? Foi ontem resposta. Fui. Tá ligado? Maior

parada estranha. Sério? Tipo o quê? Ah, sei lá. A guria ficou falando e falando.

Mas o que que ela falou? Então, mano, não sei explicar. Só um monte de bagulho estranho. A resposta: entendi. Olha só, pessoal, eu não justifica a falta de educação do seu filho. Tem uma coisa que acontece dentro

das escolas e poucas pessoas têm coragem de falar. está cheio de meninos e meninas com laudo, seja TDAH, transtorno de aprendizagem, hiperatividade. Mas eu vou repetir, não é obrigação do professor identificar autista, identificar a criança com TDH. Não é função do professor. Professor tem que avisar se a criança tem um problema, porque agora todo mundo tem distúrbio de atenção, né, para ser vagabundo e grosseiro com professor. Ai, desculpa,

né? É síndrome de Turret, do Eric Kartman, né, que estão usando laudo nenhum justifica a falta de educação do seu filho, não justifica o desrespeito e muito menos a ausência de limites. O que a gente tem visto hoje em dia são famílias usando os laudos como escudo para meninos e meninas que não obedecem, que desrespeitam, que não aceitam regras e limites. Uma coisa, gente, é diagnóstico, outra é comportamento. A criança pode sim ter TDH, é claro, mas ela precisa aprender sobre limites, regras e respeito. Os

pais têm que entender que o mundo não vai se adaptar ao comportamento do filho. N >> falou tudo. Virou um terror, porque tudo que não tem em casa tem na escola. Tem horário, tem autoridade, tem limite. Em casa ele dorme a hora que quer, ele come a hora que quer, ele fala na hora que ele quer.

Na escola ele não pode conversar, >> tem que tirar essa musiquinha. Pera aí. Tem que levantar a mão, né? Tem que pedir a a licença pros outros. Tudo que eles não querem fazer.

Não dá na hora que tiver um diretor que diga: "Professor, pode deixar esse pai, eu resolvo". O o pai não vai ter que chegar para falar com o professor a hora que ele quer. O o professor é a última figura. Não vou falar com o professor de história só porque eu quero. Não, não, não. É uma autoridade.

>> Não só vai falar com uma ameaça. >> Ele pode ter um horário ali, talvez a cada 15 dias, uma vez por semana, se o comitê de educação familiar entender que é para falar com esse professor. Por que que o professor tem que estar à disposição para tratar pai e mãe ressentido com a terapia atrasada só porque ele quer? Você tá tornando professor um cidadão de segunda categoria, você tá tornando seu professor um serviçal. É muito sério isso. A gente precisa proteger o

professor, a saúde mental do professor. Então eu digo, é o diretor, num segundo momento, é o psicólogo ou orientador educacional e se possível um comitê de educação familiar. Material didático distribuído na rede pública acende um alerta no país. Um estudo aponta falhas na base científica dos conteúdos, inclusive em temas como o agronegócio. >> Foi feita uma uma pesquisa aí sobre livros que são distribuídos, dezenas de milhões de livros distribuídos pelo governo federal para as escolas públicas, para escolas particulares. Muita escola particular

não tem plano de de escola. Ela usa do governo, usa os livros do governo até para não gastar dinheiro. Só 4% das informações que estão nesses livros tem fonte, ou seja, dizem de onde veio. Só em um livro, para cada 100 citações, a agricultura, ao agronegócio, a pecuária, para cada 100, 63 são negativas. E aí você ainda tem isso aqui dentro das escolas, né?

Eh, como eu disse, vocês não deram certo em lugar nenhum, né? O comunismo, o socialismo, principalmente educação, não deu certo em lugar nenhum. Não vai ser aqui no Brasil que vai dar. Então você não pode tratar professores que nem lixo. Já foi além da conta isso aqui tudo. Só

4%. O resto do livro é só pitaco e doutrinação, lacração. Então não adianta investir em educação, tem que fazer uma reciclagem geral com professores, mudar a educação dentro das universidades também. Deixa esse pessoal aí ficar cantando, sabe? faz cursos paralelos até se for o caso.

Se acabar a doutrinação, o professor não tem que ficar ensinando criança a ser socialista, a a gostar do Lula, tem que dar ensino para as crianças. Essa mania, professor não é não é nem educador hoje em dia, quanto mais doutrinador, né? Quem vocês pensam que são para achar que a forma que vocês vem o mundo é a melhor e é o melhor futuro para as crianças. Tá uma desgraça a educação. Olha que tá virando para isso.

No sexto ano sem saber ler e a culpa vai ser sua. Porque muitas pessoas querem atribuir isso à escola, porque a escola tá assim, porque a escola tá assado. Só gente que existe uma parte que os pais fazem, principalmente se o seu filho foi pro primeiro ano do fundamental, que é onde a alfabetização pega pesado, as crianças vão para lá, mas elas vão sem base nenhuma. Que base, Carol, que o pai e a mãe precisa dar? Previsibilidade, criação de rotina, responsabilidade, autonomia. Isso tudo tá ligado à criança

a aprender a ler. Não tem como a professora ficar ali. >> Menino tá no sexto ano e não aprendeu a ler ainda porque tem que ser passado. >> Agrediram e a escola disse que a culpa era dele. Isso aconteceu em Maceió em um colégio particular. E combinado com

outros desdobramentos, foi tema de uma ação trabalhista junto ao Tribunal Regional do Trabalho da 19ª Região. O professor sofriu humilhações constantes em sala e chegou a ser agredido fisicamente por um objeto que lhe foi lançado no pescoço. >> Todo dia, todo dia >> era analfabetismo dentro da escola. >> Esse é o ponto feito. Esse é o ponto >> porque a gente insiste em utilizar método de alfabetização que não tem baseí nenhuma baseía, né? Mas os

pedagogos brasileiros foram cozinhados nesse caldo, né, de ensinar a decorar a palavra ao invés de aprender a decodificar a palavra, etc. e tal, que é a briga do fônico com o global, tá? Que é uma briga briga que já foi vencida em 90% do mundo, né? Você vê que a questão que eles falam ai porque o fônico é um retrocesso, não sei coisa de antigo. Não, não é, né? É uma

>> está perdendo professores, está expulsando eles.

>> E o que acontece dentro das escolas que ninguém quer ver? >> Então, praticamente eu não dava aula, eu tava ali apenas para pagar incêndio e era todo tipo de agressão, sabe? chocos, chutes, foi ameaçada por uma mãe de aluno de ser uma profissão. Uma profissão, sobrevivência.

Agora é lei. Se um aluno agredir um professor, os pais podem sim responder criminalmente. Foi publicada a lei 2520 de 2025 e ela traz uma mudança importante para o nosso sistema educacional, porque se o agressor for menor de idade, os pais ou responsáveis poderão sim responder civil e criminalmente por omissão na guarda, na vigilância e na educação do filho. >> Você fala mais nada, né, >> professor? Dependendo da escola que você vai dar aula, da sala da turma, dependendo de como acontece ali, você simplesmente não consegue dar aula. É

sério, você não consegue dar aula. É um professor, um para 35, 40 crianças, o que já é um absurdo. Então não tem como, não dá, professor. Muitos alunos saem dali, eles não tiveram aula. Não tiveram aula porque eles são indisciplinados. E

eles são indisciplinados por causa do sistema que permite isso, que permitem que os alunos sejam indisciplinados >> e beneficia muitos, né, dando uma mesada todo mês para ir lá infernizar os outros na aula. Ele não quer aprender e não quer que ninguém aprenda, né? E eu não tô nem falando sobre outros alunos que ameaçam outros alunos, nem estamos falando de bullying, muito menos agressão, né? Ele vai passar de ano sendo disciplinado. Ele vai passar de ano se ele faltar horrores. Ele vai

passar de ano se ele xingar o professor. Ele vai passar de ano tudo não tem. Ele vai ter, você não tirar nota, vai arrumar um jeito da nota para ele. Você vai dar uma uma atividade de de compensatória, >> vai passar no conselho de classe, não sei se ainda chama assim, né? de aula virou uma máquina de moer, professor. E o pior, fazem você pensar

que a culpa é sua, você ficou fraca, que você não aguenta pressão, mas não é isso. Tem professora afastada, tem professora dopada com remédio para conseguir voltar à sala de aula, tem professor com ansiedade, burnout. tão falando agora, dizem que a partir de maio vão começar a fazer um programa para cuidar da saúde mental dos professores. Agora, agora que tá todo mundo doente,

desvalorizou a educação. [música] Todo mundo passa agora se não pode reter aluno. >> Isso é um absurdo. E aí você começou a abrir uma vala enorme com a falta de respeito ao professor. E eu vou mais, não é só o professor, a educação como um todo.

>> Se eu passo todo mundo, para que que eu preciso do professor? [música] Qual autoridade que ele tem? >> Não existe. >> Ele não precisa nem ser bom, então não vai passar. >> Ele já sabe [música] que no final do ano ele tá lá aprovado. Então,

>> vergonha. >> Depois de uma semana trabalhando em uma escola estadual. E antes de tudo, eu quero deixar uma coisa bem clara. Eu não tenho nenhuma crítica ao pessoal da escola, o pessoal que trabalha na escola, professores, vice-diretora, coordenadores, eh o pessoal da limpeza, todo mundo. Eu fui muito bem tratada, muito bem recebida. Essa semana que eu

fiquei na escola, eu não tenho absolutamente nada para reclamar desse pessoal. O problema não são as pessoas que estão lá dentro tentando fazer o melhor possível, o problema é o sistema. Eu entrei em uma sala com 48 alunos de 17 anos e só uma professora para controlar todo esse pessoal. 48. é simplesmente impossível. Não dá para

dar aula, não dá para organizar a sala, não dá para explicar conteúdo, não dá nem para pensar. Os alunos falam ao mesmo tempo, eles não ficam quietos, eles não querem fazer lição e você fica ali tentando controlar uma situação que já começou perdida. Saúde mental de professores, é um crime. A profissão repórter desta semana, se não assistiu, senta aí, porque eu vou resumir. A educação brasileira está doente, literalmente. Não é metáfora,

não é drama de professor, não é mi miim, como tem gente aí que adora falar. é ciência, é dado, é reportagem, é realidade. O programa evidenciou que 85% dos professores relatam problemas com burnout, ansiedade e depressão. E mais um detalhe alarmante, 100 professores por dia se afastam só no estado de São Paulo. Isso mesmo, você ouviu certinho, 100 por dia. Tem professor que desmorona

emocionalmente e sabe quem é que paga essa conta? a escola, a comunidade e principalmente a vida deste professor. Porque adoecimento mental não é febre que passa em três dias, é coisa séria, gente. Ah, mas o sistema, o sistema é uma maravilha, né? O professor ele grita por socorro e o que que ele recebe? Mais

cobrança, mais trabalho, mais meta, mais burocracia >> e tem que trabalhar no fim de semana. >> Eu simplesmente não me humilho. Eu não peço silêncio, eu não fico chamando atenção e eu não fico me humilhando. Gente, já é o fim da lapicada. >> [roncando] >> tudo que a gente tem que passar e eu ainda tenho que me humilhar.

Se você não se humilha, se você não pode silêncio, o que que você faz? Gente, a minha tática é simplesmente a seguinte. Estou aqui, tô explicando, gente, porque t a sala tá um calço, eu paro aqui na frente do quadro e fico. E, ó, 5 minutos, 10 minutos, às vezes eu sento, uma hora eles vão se tocar. Gente, eu não vou discutir, não vou bater boca e eu não vou disputar gogó com eles. Porque

>> porque minha mãe, por exemplo, teve que se afastar porque acabou com a garganta, gente. Ela acabou com a garganta. Só para terminar aqui, vamos mostrar só mais dois videozinhos. Alguém tem que falar sobre isso, né, gente? Alguém é indecente.

A história dos R$ 51 para pagar imposto, né? Isso foi o o Feix Clair. Vamos lá de vocês começarem a acompanhar a política desse país. Vocês t que acompanhar o que que as pessoas fizeram, o que que as pessoas se propõem a fazer, porque senão a gente é enganado a cada do anos e a cada 4 anos. Ninguém, nem os puxa-saco não conseguiram, não conseguiram aplaudir, hein? Vocês

viram? Vamos terminar com esse vídeo aqui que é fica aí, gente. Eh, só prar uma homenagem póstum aqui em nome de do esse grande influencer da área de e por que não educação também, né, Rodrigo Pimentel? Não fala só deos ontem a tia Zena e a tia [música] Raquel. Mas antes disso, em Santa Catarina perdemos a tia Kelly, a tia Mirla. Antes disso, no Espírito Santo

[música] perdemos a tia Sibell, a tia Maria da Penha, a tia Flávia. Nos últimos 15 anos no Brasil, tivemos [música] 55 pessoas mortas em escolas, né, incluindo alunos, coordenadores, merendeiras, zeladores, [música] vigias, profissionais de educação. Em várias situações colocaram seus corpos [música] para proteger as crianças que sequer eram seus filhos, tá? Foram verdadeiras heroínas, né? Eu não falei todas aqui, são mais que isso, tá? E eu

preciso analisar o que aconteceu em Rio Branco, na capital do Acre, [música] em camadas. A primeira camada é que sim, em 80% das ações isso começa com uma ação de bullying que não foi identificada pela escola e quando é identificada não tem uma ação de resposta imediata. O autor do bullying não é punido de forma muito severa. Isso é uma realidade no Brasil e no mundo também. [música] Antes era uma realidade de Columbine nos Estados Unidos, mas chegou o Brasil e chegou, infelizmente, para ficar. A

segunda camada é esse padrasto irresponsável que não teve a capacidade de tutelar essa arma de fogo. Infelizmente o nosso estatuto do desarmamento prevê uma pena muito pequena para esse tipo de negligência. É de 1 a 3 anos de detenção. Ou seja, [música] esse padrasto que certamente, na minha opinião, é partícipe [música] dessa tragédia. Esse padrasto não vai ser punido, vai responder em liberdade.

A pena é inferior a 8 de cadê, ele sequer vai ser preso. A gente tem que mudar isso no estatuto dos armamentos, viu? >> [música] >> Quem não tem cuidado com a sua arma e essa arma é utilizada numa ação em escola, esse pai tem que ser preso, tem que ser preso por muito tempo. Aliás, [música] esse adolescente assassino, a gente sabe que também não vai ser preso no máximo 3 anos de uma medida sóicativa. Ou seja, o assassino de Rio Branco vai entrar nas ruas com 16 anos. E a última camada de

análise é uma verdadeira ação de prevenção, tá? Você que é pai, visite a escola particular ou pública de seu filho, pergunte pro diretor se tem protocolo para identificação de bullying, se tem protocolo para ação de emergência, se tem ações de prevenção, de treinamento, porque num país sem leis, onde o padrasto não vai ser punido, onde esse adolescente não vai ser punido, isso infelizmente veio para ficar. A essas tias verdadeiras heroínas colocam seus corpos aí sem treinamento nenhum para proteger nossos filhos em homenagem a elas. E vamos [música] torcer para que subute. >> É isso, gente. Lamento pelos

professores, né? Enquanto tá acontecendo tudo isso, tem professor interessado mesmo em doutrinar para continuar com tudo isso. Pessoa tem a pretensão de achar que ela é uma pessoa superior, que essa é a causa justa, né? manipular o cérebro de crianças, as sinapses, para que pensem iguais as pessoas que transformaram a educação nisso que a gente acaba de ver. Sinto muito, professores, graças a Deus eu consegui a profissão de jornalista.

Graças a Deus, era o terceiro, ia pro quarto ano que eu tava dando aula, terceiro ano que eu tava dando aula pra escola pública. E eu me senti, como era, como eu falei, governo Fleuri. Eu eu falei assim: "Não é possível que minha vida vá acabar desse jeito, né? Não é possível". E graças a Deus eu tive sorte, a bênção de Deus. Passei no curso

de treininho da Folha, no teste, né? 800 pessoas concorrendo. Eh, 16 passaram, eu fui um deles e eu tive uma profissão que é o jornalismo. Porque vocês, o, o professor magistério, não é mais uma profissão, é uma máquina de tortura, quando não de morte mesmo. Sinto muito por vocês.