---
video_title: "RELIGIÕES - A HISTÓRIA DO SANTO DAIME #ayauasca #ricardofeltrin #buscasemisterios"
video_id: O1OW0clAEQc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O1OW0clAEQc
video_date: 2026-05-07T21:00:20+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos. Vocês membros estão recebendo primeiro esse vídeo que é da minha série Buscas e mistérios. Eu tinha um outro canal chamado Buscas e Mistérios, um canal de religiões, mas eu decidi agrupar tudo aqui, né? Não ficar fazendo um monte de canal, não adianta muita coisa. Quem gosta da religião gosta, quem não gosta não gosta, né? É,

pelo menos eu vario um pouco a o acervo desse canal aqui. E muitas pessoas me perguntaram, muitas mesmo, eh perguntaram: "Você não vai falar do Santo Daime nessa coisa das religiões?" Bom, vou falar hoje sobre o Santo Daime. Vou mostrar para vocês o Santo Daime e vou até beber um pouquinho para vocês aqui, pedindo licença para o poder, né? Eu vou contar para vocês a história dessa bebida ritualística que é usada hoje em eh para autoconhecimento, né?

Existem a igreja do Santo Daim, você tem a união do vegetal, você tem centros individualizados aí, menores, privados de Santo Daime. Mas o que é o Santo Daime? Santo Daime também é chamado de aia. Tem alguma diferença, mas vamos dizer que seja a mesma coisa, né? Essa essa bebida ritualística, ela está para o Brasil, como mescal está para mescalina, está para os mexicanos, para os pré-colombianos lá do México. O daime é

uma substância eminentemente brasileira da Amazônia, vamos dizer, não totalmente brasileira, mas amazônica, né? Eh, eu vou contar a história dela. No Brasil, eu não conheço exatamente a história, mas sabe-se que tinha tribos na no Peru que usam também aasca, onde tiver eh a floresta amazônica é possível nascer essas duas plantas. Uma chama eh mariri, é o seó de mariri. Ele é todo, sabe, como se ele fosse em nós. E a

folha chama chacrona. Que lindinha, né? Muito lindinha. E como que começa essa história? Como que faz o da? Quem é que faz? Felm. Então,

vou tentar explicar tudo para vocês. Vou começar com a origem. A origem do Santo Daime. Por que que eu coloquei a Nossa Senhora ali e aquele senhor ali? Aquele senhor é esse daqui, ó. É meu mestre, mestre

Irineu Serra. Esse cara nasceu em 1897, 96 alguma coisa. E ele trabalhou com Marechal Cândido Rondon ali na quando foi fazer, né, 1903, que o Acre fica realmente com as fronteiras do Brasil, mas ele trabalhava como ele era seringueiro e também trabalhou com Marichol Rondon fazendo marcações de fronteira do Brasil. Isso aí é o começo do século XX, né? 1903, 1910, né? Ele

era menino, já era seringueiro. E aí nesse trabalho como seringueiro, o mestreu, ele um dia tem uma visão dentro da floresta e essa visão era Nossa Senhora. Nossa Senhora se aproxima dele e ensina ele a fazer o santo daime. É assim que surge, né? que tem Nossa Senhora de Guadalupe, Nossa Senhora de Fátima, Nossa Senhora de Sabe onde aparece Nossa Senhora também aparece a Nossa Senhora da Floresta. E o Daim é

eminentemente também cristão. Tudo no Daime é voltado. Tem os trabalhos de Daime, de Umbanda, tem alguns outros, mas eminentemente depois vou mostrar para vocês. Por exemplo, tenho aqui o inário do Mestre Ineu. Olha a idade desse inário, né, gente? Eh, eu vou

contar para vocês aqui, ó. por exemplo, pegar um um trechinho. Peguei a a esmo aqui. Estou aqui. Foi Deus do céu quem me mandou. Sou filho da virgem mãe lá no

céu, Jesus Cristo, Salvador. Sofreu na cruz, foi preso e foi amarrado. Quem o mateu, quem o matou na Judeia, foram todos perdoados. Estou aqui nesse mundo de ilusão e eu faço por agradar a todos. nesse mundo, só me dão gratidão. São

inários que são cantados durante os ahos rituais de Santo Daime. Eu tô começando assim, mas eu vou falar que aconteceu. Então, o mestre Ineu entrou lá na floresta e teve a visão da Nossa Senhora. Nossa Senhora chamou ele, mostrou a o Mariri, mostrou a chacrona. Curioso, porque são plantas que nascem próximas uma das outras, né? Quando você

encontra uma, você vai acabar encontrando a outra. Ensinou ele como fazer, falou: "Você vai fazer o primeiro". Eh, quem não quer acreditar, não acredita, tá gente? Tô falando de religião e de história de religião. Você vai aprender a fazer o da, eu vou te ensinar. E falou, vai pegar essa a

folha, vai pegar o cipó. E aí é uma coisa curiosa, porque me parece hoje, estudando um pouco mais disso, me parece que o mestreu foi o único homem a tocar na folha de chacrona para fazer, porque hoje tem um negócio chamado feitio. Como é que faz isso? Pega o cipó, vai moer, ele vai bater, bater, bater, bater. Ó, tá aqui, ó. Tá

vendo? Ora, só homens podem mexer no cipó, só os homens. E depois vão juntar com as mulheres que só elas podem tocar na folha de mariri. E depois acontece o feitil que não tá aqui agora no momento. Claro que eu esqueci. E aí o feiti é

onde vai cozinhar esses dois, essas duas substâncias e pode cozinhar durante uma semana, durante um mês, durante seis meses, depende do dme que você tá fazendo, né? Se ele é muito concentrado, se ele não é concentrado. Mas o feitio é cuidado pelos homens. as mulheres não participam do feitio. Então a Nossa Senhora ensinou, ele falou assim: "É o seguinte, você vai agora aprender a fazer isso daqui. Eu vou te dar isso

aqui é o da me. Da-me vem de dai-me luz, dai-me sabedoria, dai-me conhecimento, dai-me perdão, dai-me saúde. Eh, mas você não pode se alimentar de outra coisa que não macaeira. Então ele passou um mês na floresta comendo só mandioca, só macaeira e só bebendo água. e acendeu uma fogueira e essa fogueira não podia mais apagar. Quando você começa a fazer

o é sempre numa fogueira, você não vai fazer no fogão de casa, né? Eh, lenha tudo do como manda o figurino clássico. E quando você acende o fogo, você não pode mais apagá-lo até terminar o seu diing. Então, existem fogueiras de santo daime, existem feitios que demoram até 3 meses, então fica se revesando 24 horas por dia. Não interessa chuva ou faça sol para fazer o santo da. E aí o

mestre Neu ficou lá, fez o da, tomou e assim que foi conhecida essa essa religião, ele começou a mostrar paraas outras pessoas. E aí tem também o mestre padrinho Sebastião, já morreu. Mestre Irineu também morreu, claro, né? O padrinho Irineu, o padrinho Sebastião e o mestre Irineu são os grandes precursores, os pessoas que divulgaram o Daim para o mundo, né? Hoje existe uma comunidade chamada Celdo Mapiá, que fica eh horas e horas de barco lá da boca do Acre, que por sua vez fica horas de distância de Rio Branco, você tem que ir de barco, né, para chegar até esse lugar. Ali tem é o centro da igreja do

Santo Daime. Agora, a igreja do Santo Daim não tem nada a ver com a união do vegetal. São União do vegetal também usa aca, né? Então, algumas pessoas, o único lugar que se chama de Santo Daime é na igreja que é do grupo chamado Ceflures, que é do qual eu fiz parte, o mestre Ineu, eh, eu considero meu mestre, eu me fardei, né, para você entrar no Dime, eh, você tem que se fardar, né, se você quiser seguir mesmo, né? E eu me fdei no dia 5 de julho de 1999, que é o dia que o mestre Neu partiu, que ele deixou essa terra aqui. Então aqui,

ó, eu canto nas alturas, a minha voz é retinida, porque eu sou filho de Deus e eu tenho a minha mãe querida. São, eu vou cantar, eu vou cantar de joelhos em uma cruz. Eu vou louvar ao Senhor Jesus. Foi ele que me deu esta luz. Só aqui, gente. O

Dá uma olhada aqui, ó. Por exemplo, isso aqui é uma igreja, eu não sei se é a do Mapiá, né? Eh, elas são chamadas de madrinhas, as mães, e os homens são os os fiéis, os padrinhos, mas não são. Só tem um padrinho madrin. Mas elas são são chamadas de madrinhas. Elas usam até,

né, as rainhas usam sempre uma tiara, né? Eh, é dividido mulheres de um lado, homens de outro e aí é circular. E aí vocês imaginam y yang, né, aqueles símbolos japoneses. Existe um bailado que é feito, você vem para cá, você vem para cá, os homens seguram um chocalho também, né? Chocalho, mulheres de um lado, homens do outro. E aí vai fazendo aquela

cruz ali que chama cruz, o cruzeiro, né? Cruz de caravaca, não sei se é o nome dela correto, mas o cruzeiro, né? O cruzeiro, aquela cruz com duas coisas horizontais. E aí é um movimento que você vai fazendo bailado, vai cantando essas músicas. Eu venho aqui na terra, vai cantando as mulheres de um lado, os homens e o outro. Alguns homens carregam chocalhos,

sempre tem alguém tocando violão, se não tiver, só as pessoas cantando. E esse movimento vai ficando do bailado. Fica toda a igreja fazendo esse movimento em rituais que podem durar até 18 horas. Eu participei de um de 18 horas no dia 2 de novembro de 1999 também. Eh, o que é curioso, o dime, quando você vai, vamos supor, uma igreja lotada dessa, olha quanta gente tem na igreja, né?

Olha quanta a gente tem. O que é curioso, quando você é o primeiro a ir lá tomar o, eh, você volta pro seu lugar e fica ali se concentrado, orando, fazendo o que você quiser. Só tem que ficar no seu lugar ali certinho. Cada um tem o seu lugar. Antes de começar o bailado, eu já fui num um ritual que tinha, sei lá, mais de 100 pessoas. Então, quando

vai começar, quem vai tomar? Primeiro, eu recomendo você nunca tomar fora da igreja, né? Começa tomando no santo dime mesmo, porque as pessoas vão cuidar de você, principalmente se é a primeira vez, né? Você ter alguma visão ruim, alguma coisa, alguém vai cuidar de você. Então, prefiro sempre sugerir, se você um dia quiser experimentar o Santo Daim, que vá numa igreja do Santo Daime.

Só procurar aí se flu na na internet que você acha, pede licença, né? Você tem que pedir para ir, não é só chegar lá, avisar que você vai e alguém vai ficar, se você é mulher, alguma madrinha vai ficar de olho em você. Se é a primeira vez que você tá tomando e se for um homem, algum fiscal vai ficar de olho em você para te ajudar até porque ninguém sabe as experiências, né? Muita gente vomita quando eu tomo da muita gente tem dor de barriga, outras pessoas têm aquilo que chama discipeia, né? Que é uma visão horrível. Tudo isso equivale a

urina e feeses. Eu diria. Quando você tem, quando você vomita, quando você tem essas visões, tudo você tá se purificando. O daime ele limpa as coisas. Tem algumas sensações que são iguais para todo mundo, mas de qualquer forma, eh, eu voltando a falar, então tinha 100 pessoas, vamos supor, eu sou o primeiro na fila, primeiro a tomar o da um copinho desse aqui, uma dose de santo d, né? Você volta pro seu lugar e aí

continua a fila. Nesse dia que tinha mais de 100 pessoas, demorou quase uma hora para todo mundo tomar o diing. E aí começa as coisas que não tem explicação. Lembrou? quase uma hora para todo mundo tomar o di e as meninas e os homens, todo mundo na fila pode ficar homem, mulher, homem, mulher, não tem problema.

Depois separa. Quando veio o efeito para mim, que foi o primeiro da fila, exatamente no mesmo momento veio o efeito pra última da fila que tinha tomado uma hora depois de mim. Então, olha que coisa curiosa, né? Se fosse simplesmente uma droga, eu tomei a droga agora. O efeito tem que vir antes para mim. Não, o efeito só chega para todo

mundo ao mesmo tempo. Isso é a primeira magia que existe nessa coisa. Para que que serve di? Bom, é autoconhecimento. É um alcaloide. Ele vai fazer efeito, né,

no seu cérebro. Você pode ver coisas, você pode ter acesso a outros sentimentos que você nunca teve. Você pode disparar aquilo que eu falei, é uma peia. Por exemplo, se você é uma pessoa, sei lá, ruim e vai lá tomar, eu eu daime dispara alguns sentimentos ruins na gente às vezes, porque você fica julgando os outros, por exemplo, né? Tudo isso é purificação.

E e eu vou mostrar para vocês aqui, ó. Eu tenho um vidro de di. Isso aqui foi feito em no Amazonas, demora meses, como eu disse, para ficar pronto. E outra coisa, ele jamais estraga. Nunca estraga.

Eu já fiquei com uma garrafinha aqui durante quase 20 anos. Quando você abre, né, ela vai fazer o barulhinho de ar, né, sendo desenvolvido aqui, mas já fez porque eu já tinha aberto, né? Eh, e é chamado de o vinho da floresta. Isso aqui não estraga, né? Tem daime de mais de 100 anos em alguns [limpando a garganta] lugares aí da da Amazônia. O mesmo da há 100 anos, né?

Bom, você vai cozinhando lá até ficar isso daqui. Quando o dime acaba de ficar pronto, ele é docinho. Depois ele vai ficando com um gosto muito estranho. Então, eh, o no que que ele é usado hoje? Estão fazendo pesquisas contra alcoolismo. O da ele ajuda muito pessoas

alcólatras, vícios em drogas também, cocaína mesmo. A maconha ela é usada normalmente ali dentro do dos grupos de daime, normalmente é chamado de Santa Maria. erva de Santa Maria. Santa Maria e daime, Santa Maria é a maconha feminino. O daime é eminentemente masculino, apesar de ser feito com cipó e com uma folha, mas ele é uma entidade, digamos assim, né, masculino. E eu contei para vocês já,

né, alguns mistérios. Por exemplo, eu fiquei com quase 15 anos aqui, quase 20, um vidrinho de daime aqui que um amigo me trouxe no Amazonas durante anos e anos e anos. Eu fiz quase todos os rituais em 1999, né? A virada do milênio. Eu já gostava bastante disso.

E tomei depois os anos 2000, 2001. Depois fui parando, parando e fiquei com esse vidrinho aqui, quase 20 anos nesse apartamento, 15 anos aqui. E quando a minha mãe foi internada, 15 anos sem lembrar, não lembrava de mais nada, tava lá o vidrinho, eu sabia que tinha, mas não tomava. E quando minha mãe foi internada, que ela tava morrendo, né? Ela morreu no dia 11 de julho. Eh, no

dia 5 de julho eu saí do hospital, né? Ela já tava 50 dias nada. Eu vim para casa tomar banho, eh, de madrugada, né? Dormi um pouco, acordei em jejum e falei: "Não, hoje eu quero tomar o santo dime." Daí peguei a minha garrafinha que eu tinha, não é essa, a outra. Coloquei

no copinho que era esse que eu não esqueço, e tomei o Santo Dime em jejum e voltei pro hospital que tava minha mãe, né? né? E eu acho que já contei isso. Eu vi um uma entidade dentro do hospital. Eh, quando eu chego no hospital, minha mãe tava sendo banhada, né, pelas enfermeiras. Ela

fala: "Não vai entrar aqui agora. Agora não, vai lá sentar". Aí eu fui sentar longe do quarto, lá num corredor, lá longe. E quando eu tava indo para esse corredor, eu vi um senhor negro, como se fosse o mestre de neu assim, cabis baixo. E depois, obviamente, eu olhei de novo, não tinha nada ali. Eu falei: "É o

da, né?" Mas eu fui ali, fiz uma oração naquela poltrona onde aquela pessoa tava, aquele ser ou aquela visão que eu tive. E aí depois de alguns minutos, a enfermeira falou: "Pode vir agora, pode voltar". Daí eu peguei e fui até o quarto da minha mãe. Quando chegou no quarto da minha mãe, minha mãe fala: "Quem era aquele homem que estava com você lá fora?"

Não tenho explicação, né? Mas é de arrepiar. Minha mãe falou: "Quem é aquele homem que você tava conversando lá fora?" Minha mãe tava dentro do quarto doente, toda cheia de soro, remédio. Faltava cinco dias só para ela morrer.

Ela já tava bem debilitada. E depois eu descobri que esse dia era dia 5 de julho. E eu não sei porque eu acordei naquele dia e eu quis. Era o dia 5 de julho que era o dia que eu tinha me fardado no Santo Daime. É o dia da morte do mestre Gineu.

Essas coisas não têm muita explicação. Então o da é autoconhecimento. Eh, eu sugiro que você nunca tome em festa, jamais tome, nunca misture nada, né? Hoje, por exemplo, eu tô ia gravar esse vídeo aqui, eu já tô às 6 horas sem comer absolutamente nada, nem tomar água. Eu fiz jejum porque eu vou tomar um golinho dele para vocês verem. Vou falar qual. Isso aqui é o da,

né? Eu peço licença, né? Até pro o da que eu quero mostrar para vocês que ninguém fica doido, ninguém morre. Enfim, é uma questão de gosto, né? Tem pessoas que apenas oração basta, tem outras que ajuda muito uma substância dessa, né?

Como que eu posso definir o cheiro? Ele tem cheiro de chocolate sem açúcar. Não me pergunte como. Tá bom. E tem a cor também de chocolate.

Deixa eu só tampar aqui, gente. Precisa, tem todo um ritual para tomar isso, né? Hoje vou tomar aqui, acho que pela primeira vez na história, eu peço licença, né, pro pro padrinho, pro meu mestre, só para mostrar, né? Eh, é da de cura, gente. Ele é uma coisa que você pede cura também, né? Se você tem muitas

pessoas, né? Mas principalmente autoconhecimento, né? Quando tá, às vezes a gente chega num momento da vida que a gente não consegue sair, mas, né, precisa de alguma ajuda externa. Então, o dime pode ser uma coisa, se você não precisa, não precisa, né? Mas de qualquer forma é autoconhecimento.

Peru, Venezuela, Brasil, Rondônia tem bastante, né? Mas não é uma bebida do México, tá? É brasileira. Então, esse aqui é o daime. Você se, como eu falei, é cristão, você faz o sinal da cruz.

Ah, o gosto não tem absolutamente nada a ver com a aparência, né? Se a aparência dele lembra um chocolate, é uma coisa amarga. É por isso que as pessoas falam: "Ah, você vai viciar? Eu quero ver alguém viciar em beber. Isso aqui é absolutamente impossível".

Bom, que que ele faz no corpo? Ele purifica o corpo. Então, quando eu desde 1983, foi a primeira vez que eu tomei Santo Di na minha vida, 84, eu nunca vomitei, nunca tive dor de barriga, eu nunca passei mal. Já tive algumas experiências mentais ruins, mas nada que me assustasse. Eu sempre me considerei muito abençoado pelo da porque a primeira vez que eu tomei, vale a pena contar isso de novo, a primeira vez que eu tomei foi num Mombaça aqui em São Paulo, em Tapecirica, algum lugar.

>> [suspirando] >> Foi a primeira vez um amigo meu me levou, Osvaldo Guimarães, Vado, que mora lá em Mapiá, e serviram e não fez nenhum efeito para mim, né? Tava o Glauco lá, o Glauco cartounista, tava o Angeli, tava os filhos do Angelios, enfim, foi ali a primeira vez que eu tomei e não fazia efeito nenhum e uma hora porque são rituais muito longos, no mínimo umas 3, 4 horas, no máximo até 18. Tenho até maiores que isso, mas o maior que eu fiz foi 18 horas, que você fica dentro da igreja, você fica bailando ali, rezando, cantando os inários, né? Tem vários inários, né? Esse aqui é o inário do mestre neu, né?

Esse aqui é o inário do mestre, mas tem um mais famoso que é o chaveirinho, o inário de chaveirinho do Glauco que era da igreja Céu de Maria, que foi aonde eu me fdei. E tem outros hinários. Esse aqui é o hinário da Maria Damião, que é uma madrinha. As pessoas recebem o ininário e vem vem as músicas e as letras. São inspirações divinas que vem, geralmente quando a pessoa tá sobe. Mas

enfim, a primeira vez que eu vou, eu vou lá, tomo, fico bailando, não fez efeito nenhum, nenhum durante horas e horas e horas. Aí depois de sei lá, umas 4 horas de bailado, eu furioso, sem efeito nenhum. Eles vamos fazer o intervalo agora que tem um intervalo mesmo. Pessoa comer alguma coisa, eu não como nada, né? tomar um pouco de água, alguma coisa, você tá passando mal para dar uma aliviada e depois volta, continua sempre. É, eh, os rituais grandes tem um

tempo, né, no meio. E daí teve esse tempo, esse ritual ia ser umas 8 horas, eu furioso, eu vou e o Vado passa por mim, o Osvaldo, né? E eu falo: "Pô, Vado, essa merda não fez efeito desse jeito". E o Vado me olha com uma cara, sabe, de desprezo que eu tinha, ele já era da igreja, eu tinha ofendido. É como você falar uma merda de hóstia, sabe? Com uma

merda de água abenta. Você tá ofendendo. E ele virou as costas e foi embora para mim. E eu tava nesse nesse sítio. E a 10 m de distância da igreja onde eu tava tinha um lago. Era um lago ali. E aí eu

fui lá praguejar no lago, sentar. Nesse lago, sentei no lago, na na encosta e falando: "Puta que merda". Porque você quando você vai fazer o o trabalho de Sandime, você não pode sair mais, você vai ficar lá dentro. Se quiser ir embora, você vai ter que fazer um chilique, porque os fiscais vão te segurar. Eh, não é você, você tem que tomar uma decisão. Ou você vai tomar ou

não vai tomar. Se você decidiu tomar, você tem que ficar até o fim do ritual, até paraa sua segurança, né? E aí eu sabia que eu não podia ir embora, não podia fugir dali e também não queria, né? E aí eu comecei a praguejar no lago e de repente eu começo a sentir um cheiro de cocô muito forte, né? Eu contei isso já num outro fedor, fedor de merda, de cocô humano. E

daí eu começo falar: "Mas que que tá cheirando desse jeito?" E aí eu começo a sentir um calor na minha bunda. Eu tinha sentado em cima de um troço desse tamanho de cocô humano com a ressalva de que ninguém tinha feito cocô ali, porque ali primeiro era um cocô de homem adulto, era muito grande. Segundo ele estava totalmente quente. Eu senti na na passando pela minha calça o calor que aquele cheiro horroroso. E

naquele lugar eu tava a 5 m de distância da igreja, não tinha como alguém ir lá cagar, você entende? A igreja tá aqui. Eu aprendi a lição naquele dia, né? Porque eu tinha chamado essa merda não vai fazer efeito. Não fez efeito que eu queria, fez outro.

E por um milagre depois disso que eu abaixei minha cabeça sempre, quando eu volto, eu sempre falo: "E dai-me o que eu merecer". Eh, eu tinha levado, você só pode fazer com roupa branca, né? Pelo menos na igreja você deve deve ir de farda. Se você nunca tomou vai de todo de branco. Os os padrinhos depois que você se farda, você usa uma calça azul marinho e camisa branca.

E e depois disso eu nunca mais, eu sempre ia com toda a humildade ali abaixar a cabeça, porque eu aprendi minha lição naquele dia. Eu eu não tava chamando aquilo de merda, pois não tem nenhuma explicação para eu ter sentado naquele cocô daquele tamanho, ficar fedendo daquele jeito. E menos ainda tem explicação o fato de eu ter levado naquele dia duas calças brancas. Eu não sei por, mas eu levei duas calças brancas. Aquela joguei fora e eu troquei por outra e voltei caladinho pro meu lugar.

Continuou não fazendo o efeito que eu queria que que fosse, mas eu aprendi toda a lição naquele dia do Santo Daim, né? É isso, a história. E o mestre Irineu é meu meu mestre, eu diria que é o meu padrinho espiritual. Então é isso que eu venho trazer para vocês aqui sobre o santo daime, né? É liberado pela Anvisa, você pode usá-lo em coisas ritualísticas. Ah, mas ouvi

falar do cara que morreu quando tomou. Tem gente que morre quando toma dorflex, tem gente que morre quando toma ibuppria, né? Qualquer remédio, tudo pode dar alguma. É raríssimo, né? Mas já teve pessoas, né? Teve o filho de um

ator que uma vez tomou e entrou. Olha, se a pessoa tem problemas sérios, psicoses, eh o dime não vai ajudar muito, né? Você precisa de ajuda especializada. Agora, se você tem um espírito eh espiritual, religioso, se você tem um espírito religioso, eh talvez ajude muito vocês e tá sendo usado hoje paraa medicina para curar eh ou tratamento de alcoolismo e também de uso de drogas, cocaína e craque, né? Se bem que cocaína e craque tem um outro, uma outra substância chamada ibogaína, que eu gravo depois um outro vídeo sobre isso, né? que também tem utilidade

ritualística e hoje é usada para eh cura. Entenderam? Então que seja aqui. Eu queria deixar um abraço fraterno aqui para os meus irmãos de Santo Daime. Faz muitos anos que eu não vou mais na igreja, mas eu sempre lembro que eu sou fardado. Eu sempre lembro que o mestre

Inu foi o meu mestre. Ninguém queria que eu que eu fui, você se decide um dia que você quer se fardar. Eu tinha ido muitas vezes, muitas. E aquele dia eu decidi as pessoas falavam: "Não, não se farda hoje, porque hoje é o dia da morte do mestre Irineu, né? Hoje é um dia triste."

Ele tinha 2 m de altura, gente. Ele é do Maranhão, seringueiro. Eh, hoje é um dia triste, hoje é o dia que mestre morreu. E eu falei assim: "Não, eu acho que o dia que o mestre morreu também precisa ser honrado". E foi bem difícil. Foi um uma é o dia da

sua iniciação, né? teve uma missa que seria quase uma missa de corpo presente no dia do aniversário da morte dele. E foi um dia que eu tive uma iniciação com sons, eu ouvi. É difícil explicar essas coisas porque muita gente pode não acreditar. Eu não ligo, mas é difícil até justificar. Mas

eu diria que naquele dia eu ouvi o inferno. Eu ouvi o som que existe quando você abre a porta do inferno. Eu ouvi essa porta abrindo. Eu ouvi eh sons que estavam do lado de dentro de pessoas sofrendo e sabia que aquilo não era o destino de todo mundo. Eu sabia que aquele não era meu destino, né?

Mas era o som da morte. Então eu me fdei num dia da morte do mestre Irineu e eu tive uma experiência sensorial com a morte e e nunca vou esquecer, vou morrer. No dia que eu morrer vai passar paraa minha cabeça isso. Tá bom? Vocês viram, tomei uma quantidade. A o

primeiro efeito dele começa agora, né, nessa região dos olhos, como todo alcaloide. Eh, o que eu vou fazer agora, é encerrar esse daqui e vou até uma praça, vou botar meu pé no chão, na terra e eu vou agradecer o fato de ter saúde na minha idade, de ter trabalho, de ter carinho de pessoas que eu nunca vi na minha vida, de de ser um abençoado, mais abençoado que 99% das pessoas. Por isso que eu digo que eu não tenho coragem de pedir nada, nada para Deus, nada. Eu não tenho coragem de pedir saúde. Eu não tenho coragem de pedir nada, porque eu acho que eu já tive demais, né, na vida e sinto que eu não mereço, mas eu aceito. Tá bom? Então é isso, queridos.

Meu nome é Ricardo Feltrinho, esse é o mestre Inilu Serra. E esse é a folha de chacrona. Esse é o se pode de mariri. É engraçado que eu vou te falar porque agora eu comecei a sentir um pouco do efeito e a primeira coisa que me dá sempre é muita felicidade. Eh, é que essa palavra tá destruída, tal de gratidão, né? Mas é inacreditável que

eu possa, nunca imaginei isso, que eu possa levar esse tipo de conhecimento para algumas pessoas que não sabem, como do chamanismo. O daime, eu escrevi ali chamanismo porque é chamânico, tá bom? É uma prática chamânica também. É toda cristã, todo baseado em fazer o bem pro próximo, perdoar, ser perdoado, enfim, é isso. Mas eu tô muito, muito bem, muito feliz agora. Obrigado, queridos.

Primeiro os membros estão vendo esse vídeo, tá? Depois eu abro pros outros. [risadas] Tá muito interessante. É como se tivesse saído todos os pensamentos da minha cabeça. Eu agradeço ao Daim por ter permitido eu tomá-lo na frente de pessoas, de milhares de pessoas. Eu não estou

estimulando ninguém a ir tomar, certo? Eu tô falando que é para pessoas que têm um espírito aventureiro, um espírito religioso, né? Eh, se eu fosse pro México, lá pro deserto, eu quero ir tomar mescalina ou da turinóxia, eu quero fazer alguma experiência. Mas tem gente que não nasceu para isso, então não faça, né? Mas de qualquer forma, tenho certeza que muita gente não sabia que o Daime, o Santo Daime, é integralmente cristão.

O Daimen, o que é o União do Vegetal, outra outros centrais de da Ah, meu amigo, tem um grupo, eu não não tô falando disso, tô falando do Santo Daime. Santo Daim é eminentemente cristão. Tá bom, tá bom. Beijos.

O destino quer que fic aberto?