---
video_title: "O QUE ACONTECEU DE VERDADE NO ICL? #ricardofeltrin"
video_id: q6goBvMZykU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q6goBvMZykU
video_date: 2026-07-19T21:36:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e queridas. Dá problema aqui. Eu sou o Ricardo Feltrinha. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. Aqui eu faço tudo, né? Todos os

problemas eu tenho que resolver. E eu tô doente. Tô doente. Tô quase morrendo. Peguei uma gripe, gente, dois dias sem levantar da cama. Essa

madrugada sonhei com a minha bisavó Palmira. tinha uma luz e ela fazendo assim: "Venha, venha, mas eu tô aqui para ficar perto de vocês mesmo doente." E vamos falar sobre o assunto da semana, pelo menos no meio midiático, foi sobre as demissões do ICL. Para quem não sabe que ICL, né? Instituto Conhecimento Liberta, esse cara da direita de óculos é o Eduardo Moreira, é dono do ICL.

Eh, o Isell é uma série de coisas, é um site, é um canal de YouTube, é um uma geradora de cursos, etc. E esse do lado esquerdo é Leandro Demori, que é um jornalista eh esquerdista, trabalhou pro governo, ganhou aí R$ 500.000 ou ganha R$ 500.000 para fazer alguma coisa lá no governo, né? Outro da TV Brasil.

E o que aconteceu é que o Demore foi demitido pelo Eduardo Moreira. Bom, o ICL é um conhecido veículo de esquerda, um veículo lulista, mais do que isso. E aí o Eduardo Moreira fez várias demissões. Aí na imprensa a gente chama demissões nas redações de passaralho. Se você nunca entendeu isso, fala: "Mas que que é passaralho?" Passaralho é a

passada do, né? nas redações. É um passaralho e não tem o cintaralho. Esse é o passaralho que vai no na traseira dos jornalistas e teve várias demissões lá, um monte de gente, todo mundo praticamente no no ICL é todo mundo sem sessão, acho, é de esquerda, é lulista. Os cursos tem o viés sempre de esquerda.

O Eduardo Moreira é um banqueiro bem-sucedido, saiu aí do mundo no mercado capitalista e hoje tem essa essa usina de cursos aí. E aí ele teve, vamos ouvir ele em vez de eu ficar falando e eu vou comentando aqui, vou pegar chupinhar o site da o antagonista. Espero que não, eles não se importam. Então vamos ouvir. Não, primeiro vou começar aqui com o o Eduardo Moreiro explicando. Eu vou

comentando a saída do Demore, por que ele fez a demissão, por que foram tantas demissões, né? O que que causou esse passaralho? Vamos lá ver o que ele fala. Esse é um comunicado breve, mas que eu entendo ser super necessário para poder deixar alguns pontos bem claros e desmontar uma série de mentiras que estão sendo divulgadas na internet com o objetivo de atacar o projeto do CL, que eu entendo como um projeto super importante pro país, pros seus 200.000 alunos e mais de 40.000 bolsistas,

ciclos autodestrutivos da internet. >> Hum. O Cell terminou ontem seu processo de ajuste de estrutura e de tamanho, >> adequando o custo da empresa, à capacidade financeira que ela tem. Em 2024, o jornalismo custou R$ 8 milhões deais no ICL. Em 2025, 14. E esse ano

tava projetando R2 milhões deais em custos. Eh, grande, hein? Tem uma redação aí com 300 pessoas. É, manter jornalismo não é barato não, mas vamos continuar. 15 desligamentos da empresa. É

importante dizer que a empresa tem mais de 350 pessoas e o jornalismo, área que não tem nenhuma receita privada de governo, de estatal e nem monetização, tinha mais de 140. Ou seja, foi um corte de 4% dos trabalhadores. >> Não tem monetização do YouTube e não deve ser pouco sendo divulgados. É importante dizer, porém, que são pessoas extremamente boasadas, mas na verdade isso tá sendo muito difícil para nós todos na empresa, principalmente pros colegas que ficaram na empresa. >> Ah, não. É pior pros colegas que saíram

da empresa e agora estão desempregados. Não, não é. Então vamos continuar. Por que que eu tenho aqui? toda hora acaba sempre ficando em um ou outro caso que tem mais repercussão nas redes, mas todos precisam nesse momento de acolhimento e de todo mundo. Ninguém

nunca foi e nunca vai ser censurado no ICL. Nenhuma voz foi em >> eh essas demissões não t nada a ver com censura, tem a ver com grana, né? O governo aumentou os impostos, vai tributar dividendo. E aí o que aconteceu? Com todo esse custo que tem o EL, eu tô espantado, né? Eles tiveram um

lucro líquido de mais de 45 milhões aí, alguma coisa assim, uma fortuna, 40 milhões de lucro líquido no ano passado. Então, o que que eles fizeram? Como ia ter tributação, ele e o sócio já pegaram o dinheiro do lucro líquido e distribuíram entre si. Certo? Vamos continuar ouvindo. Eu já vou

explicar isso. CL, esse é o principal pilar da empresa. Sem isso, o completamente o vazamento de uma comunicação interna e sigilosa do Conselho Editorial, do qual nem eu faço parte, e a divulgação dela por um advogado famoso nas suas redes de WhatsApp, sabendo que era uma comunicação interna. A, vocês estão vendo, gente? É a Patota. Tá tendo uma

briga aí da Patota. Vamos continuar. Patota brigando. Kakai. ICL no título da mensagem, qual era a finalidade dela. O IC tem de compromisso

assumido ao longo dos próximos a compra e a remodelação da nova sede. Dinheiro que vai ser pago em parte com que a gente arrecadou nos últimos anos e parte com que a gente ainda precisa arrecadar com a venda de cursos. O caixa da empresa foi distribuído todo no ano passado pros sócios porque teve uma mudança tributária no país. Eh, ele é o sócio e tem mais um sócio. Ele é o sócio majoritário, tá? Eu vi

Felipe Neto nessa história, viu? Muita gente falou, né? Sempre defendeu isso. Atributar os dividendos. Então, a gente precisou fazer isso para não temar os dividendos.

Então a gente precisou distribuído todo no ano passado pros sócios, porque teve uma mudança tributária no país que passou corretamente, a gente sempre defendeu isso, a tributar os dividendos. Então a gente precisou fazer isso para não pagar indevidamente mais de R$ 5 milhões deais em impostos e tributos. >> Vocês entenderam? Então eles anteciparam o bolso deles porque o governo que eles apoiam aumentou os impostos, vai cobrar imposto do dividendo e para não pagar o imposto que eles apoiam no ano passado, ele usou a palavra errada, né? Não é indevidamente, seria desnecessariamente.

Anteciparam, botaram no bolso todo o dinheiro. Aqui não vai botar nenhum eh imposto.

Continuam na empresa, vão usar esse dinheiro que foi distribuído para pagar esse custos dos próximos anos. Os que saíram vão ficar com esse dinheiro que já foi recebido e embolsado por eles. Nenhuma demissão das pessoas da diretoria. >> Olha, gente, deixa eu falar para vocês o seguinte. Eh, Eduardo Moreiro, banqueiro, BTG Pactual, escritor, eh, pagava uma fortuna. O que eu soube é

o seguinte, teve um bateboca por causa das demissões. O Demore não ia, tudo que eu apurei, o Demore não seria demitido, mas foi demitido porque meio que bateu boca ali, sabe? Não, não chegaram a errar um com o outro, mas pelo que eu soube assim, tipo, não vou demitir, não tô sendo informado, como é que faz isso? 30%, não sei o quê. Agora deixa eu dar a minha opinião aqui de novo, porque é o seguinte, você viu o que ele falou, eles são a favor do aumento de imposto no país. Olha o que tem. É, é tipo

assim, eu sou um suco de sangue, eu sou um saco de sangue de hospital e eu sou favorável ao vampiro. Então isso já é um absurdo completo. O segundo, OK, não quiseram pagar o imposto, né? Então vamos pegar no grana 50 milhões, gente. Quase 40, 50 milhões de lucro líquido.

Isso dá 1 milhão por mês pro só pro Moreira aí pegou uns 24 aí, gente. 2 milhão por mês, cara. Bom, o Demores não ia sair, mas acabou saindo, segundo apurei, porque subiu o tom ali da história. Ele saiu atirando, né? Saiu atirando, falou em censura ou não censura, né? Mas deu a entender esse

tipo de coisa. Sabe que a hipocrisia de tudo isso que eu vejo, sabe, né? Como você vê eh como o discurso não é não é coerente com as atitudes? Porque veja bem, tirou os 40 milhões lá, 50 milhões de lucro líquido antes pro governo não meter a mão na sua grana desnecessariamente. Então vou tirar. Só

que no ano que vem ou esse ano, né, quando não tem mais esse lucro, o lucro vai ser bem menor, que que ele faz? Ele demite pais de mães de família, jornalistas, porque eh ele tem que continuar ganhando bastante lucro líquido. Uma pessoa precisa de 20 milhões aí de 25 milhões por mês, por ano, ganhar 2 milhões por mês. Então você vê, né, demitiu as pessoas porque quer manter o lucro, né? É a visão totalmente capitalista. Por

isso que eu falo que o discurso da esquerda festiva, no meu tempo chamar, a gente chamava de esquerda festiva, a é o tipo de uma igreja, né? A igreja do caviar eu chamava, porque essas pessoas comem do bom do melhor, vivem do bom e do melhor. Demô aí tem um salário aí, sei lá, eu ouvi falar que me ganhava mais de 100 conto por mês, acumulava cargo, não sei o quê, mas 50.000 1 por mês lá da TV TV Brasil. Deve ser mais do que isso e mais outras coisas. Quer dizer, é é um monte

de gente rica ganhando muito bem, muito bem. Um milionário, se não for bilionário, eu acho que não, o Eduardo Moreira, mas tem centenas de milhões ali, eh, ditando como o país deve ser eh social, humilde, né? como é a forma certa de viver, qual é a forma certa da política? Sabe, eu não vou fazer crítica ao Lula, o Lula é maravilhoso, né? Então, desculpa, gente, vocês não têm nenhuma credibilidade para falar como o país deve ser, porque vocês não agem desse jeito, sabe? Vocês

são ricos, comedores e caveiar de lagosta, sei lá do quê, né? Vi, acabei de ver um, ele tem um telescópio lá celeste no quarto dele que deve ser um monstro aí, uma fortuna. Então é fácil, né? É fácil você ficar chutando regra para não falar outra coisa, né? Mais grosseira.

Quando você é um cara rico, né? Milionário e não cumpre o que você faz. Porque assim, você é a favor do social, você vende cursos pro social, você apoia o governo que mete a faca cada vez mais no no na população e você ainda demite pais e mães e família para você continuar tendo o seu lucro. Quer dizer, não tem esquerda, nada. É o partido e a ideologia do dinheiro pure. Simplesmente

eu não tenho nada contra capitalismo, eu sou capitalista, só não sou rico, né, desse jeito. Mas eu não acho. É, são atitudes absurdas que a gente vê na ideologia da esquerda, né, que é falar uma coisa e agir de outro, né? Vou demite. Demite. Eu não posso ficar igual

fizeram na pandemia, né? Todo mundo fez, né? Mandava embora todo mundo, pai de mãe de família. É isso. Deixa torcer aqui que eu tô doente. Eu tô quase

morrendo. A luz no fim do túnel é um no Brasil é um trem desgovernado vindo.