---
video_title: "JC - LULA AGORA DIZ QUE NÃO É DE ESQUERDA"
video_id: uvW7dsdryZI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uvW7dsdryZI
video_date: 2026-06-18T15:59:43+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Graças ao ser que tá ali fingindo que não aconteceu nada.

Agora fica sentada aqui na mesa esperando eu sair e não quer mais a minha cadeira, quer sentar em cima do computador para esquentar o rabo, não é? Tem que esquentar o rabo. Já foi lá na minha cama essa noite toda. Coitadinha. Coitadinha.

Deixa eu ver se

Bom, bem-vindos aqui. Meu nome é Ricardo Frinho. Você está no Jornal dos Coices, um jornal que vai ao ar de segunda a sexta às 11 horas da manhã e aos domingos vai fazer higiene pessoal agora. [risadas]

>> [risadas] >> Écreditável, gente. Jornal que vai ao ar de segunda a sexta às 11 horas e de domingo vai ao arte nada. Não pentei o cabelo, sai correndo, acordei atrasado e ainda esse bicho aqui sentou em cima do computador, desconfigurou todo o teclado, as letras desse tamanho, tudo porque tem que esquentar o rabo. Dá uma olhada no peixe bolha. Que que é peixe bolha? O único peixe bolha que eu

conheço é o Biaaku. Deixa tirar esse. Pronto. Vamos lá. Vamos começar a trabalhar hoje aqui.

Esse jornal ele é um jornal, isso aqui tá caracterizado dentro do YouTube. Eu classifico como humor, notícia e entretenimento. Tá bom? Então vamos ver que que é Luís Felipe. Pegaram não sei o quê. Felrm profeta. A

operação de hoje chegou no crédito sexta. Não era? Ainda bem que chegou, né? A a esquerda é igual mulher de bandido, vai passar pano, blá blá blá. É igual à direita. Igual à direita. Quando

pega alguém da direita, a mesma coisa também passa pano, né? Vocês ficam falando um do outro, vocês são iguais. Que saco isso. É esquerda, esquerda. E a direita é direita. Não é a mesma coisa. Não fica

passando pano também. Tem que pegar todo mundo, gente. Caso o escândalo de corrupção não é de ideologia, não é direita e de esquerda, é de gente corrupta. Gente corrupta não tem ideologia, quer pegar o dinheiro, quer andar de jatinho de graça, quer tomar o whisk de 50 anos, quer viajar de primeira classe, quer comer caviar, quer comer, desculpa as crianças aí, mas tem que falar, né? que eu vou falando direita, esquerda, não é escândalo de de ideologia, isso é escândalo de ladrão. Aliás, para quem

não sabe o que que é a esquerda e a direita. Sim, eu vou te explicar o que é. De onde surgiu esse termo. Esse termo surge da revolução francesa, gente. Porque quando você entrava lá no parlamento, tinha o lado esquerdo e o lado direito. O lado esquerdo era todo

mundo que era contra o rei. O lado direito era todo mundo que era a favor do rei. É disso que vem. Eu tenho certeza que 90% não sabia disso porque não lê, não estuda e fica falando aí como se soubesse toda a ideologia. Vai ler Von Mises, vai ler Adam Smith, vai ler Ricardo, David Ricardo.

Ah, vai ler Teoria dos sentimentos morais de Adam Smith. Baita de um livro. É, gente, cara. Esquerda volta contra o rei, direita volta. É daí que surgiu tudo isso.

Ah, fica quieta você também. Você vai ficar se limpando mesmo. Ai, que coisa mais linda que ela gente. Que que é coral? [risadas] O fica quieta, fica quieta, Iara. Fica

quieto. [risadas] C minutos e a live já tá tourando. Ninguém um camaleão propaganda da wall caixa no YouTube. Wall caixa. Como que é Wall Caixa no YouTube?

Gente, ninguém se candidata pelos outros. É, mas é lógico. Gente, vai falar assim: "Ah, tudo bem, o Ciro Nogueira é bolsonarista e daí? Ele tá dando dinheiro pro bolsonarismo, ele deu dinheiro pro PL, não sei tá enfiando dinheiro no dele. Ele quer o dinheiro dele.

Olha as fotos que tem do cara dentro do avião, chique, né? Viajando, as festas, né? Tu cara com fantasia. Pessoal tá se lixando. Não, não vota em mim no Ibest. Não, não

vota. Não quero, não quero que vote no minespatrícia, por favor, para. Não quero. [roncando] Pronto, chegou a petista. Vamos lá, velho. Eu adoro quando chega

petista com tantas coisas boas que aconteceram no G7, você é ignorante. Você nem sabe o que aconteceu no G7, né? Você não lê, você se informa pelo WhatsApp da tua família, não é? a tia Olava, a tia Cristina, o tio Álvaro, não é? Você não sabe nada, você não sabe nada de política, você não estudou, você é uma pessoa inculta. Tá

bom, Marlene. E como chama Marlene? Tem o quê? 74 anos. Você Marlene, né?

Marlene deve ter 74. Então fica quieta. Peixe bolha igual Gilmar. Ah, para olhar o peixe bolha. Não chega de falar de Gilmar. Minha advogada me

deu uma bronca ontem.

É, contribui. Ô, que saco. O Netther gosta só de ver os petistas tomando aqui, mas você também vai tomar se falar alguma besteira aqui. É G7, coisa boa. É, Diana tá no meio também.

Quem que é que tá só julgando aqui? Fica quieta. Lemos. Tia Leopolda, a CC porque eu tô bravo? Porque já começam a falar. Você fala que oração,

por favor. É, mas o seu relógio tá do lado esquerdo, então você é lulista, esquerdista. Fez o L. >> Ah, pro inferno, cara. Olha, pergunta, por favor, onde fica a tal rua. Depende.

Você vai virar à direita ou vai virar à esquerda? Pô, gente idiota, cara. Evelyn Claire Atelier. Vai, Evely, seja bem-vinda. A tia Olava, viu? [risadas]

Já vi o peixe bolha. Já vi. Quem que é o peixe bolha? Saco. Pessoas chatas, cara.

Peixe bolha. A minha advogada vai me matar. Ah, pelo amor de Deus, cara, que é muito feio esse filho. Ele é meio nojento. Tudo sobre o injustiçado peixe bolha. O

animal mais feio do mundo. Peixe bolha. Tudo o animal mais feio do mundo. Pera aí. Vai saco. Vocês t que falar

isso aqui. Vai voltar. Eu não quero dar risada hoje. Não vou ficar falando. Tomei uma bronca ontem aí ficar fazendo piada do Tá aí o peixe bolha.

>> [risadas] >> Coisa linda que [risadas] bonitinho, gente. Que bonitinho. É muito fofo. Ai, [risadas] acabou a graça. [roncando] V.

[roncando] E o vizinho entra na contramão só para não virar à direita. É idiota. >> [roncando] >> Foi embora já, Marlenão. Marlenão foi embora porque o vídeo que você pediu desculpas com o Mauro Satan até curtiu. Fica quieto, você também só fala em futebol também. É outro. Parece esquerda,

direita, só sabe falar de futebol. Fala de outra coisa. Não tem mais nada para falar além de futebol, além de ser camisa patética do Flamengo. Fala de outra coisa. Vamos falar de outro assunto. Você tem outro assunto para

falar? Você também só fala de futebol todo dia. O dia inteiro. Futebol. Futebol. Futebol. Você nunca falou de

outro assunto a não ser futebol. Pera aí. Meu braço esquerdo tá dor Meu braço esquerdo tá dor [risadas] adormecendo, gente. O peixe bolha. Coisa linda.

Nether perico. Escutem aí. Você tomou fumo no perico? Tomou. Eu tomei da minha advogada. Não pode ficar fazendo piada.

Aliás, eu vou fazer uma live com ela aqui para falar sobre isso. Gente, vocês não sabem o risco que vocês estão correndo de perder a conta de vocês, perder o canal, tomar processo, né? Vocês falam muita besteira. [roncando] FR, você não gosta de nada. Falar do quê? Vou falar do quê? De Lorena Jacó,

né? Vamos fazer hoje um programa especial para Lorena Jacó. Porque desde pequena, quando alguém perguntava o nome dela, ela falava: "Como é seu nome?" Lorene. Ela se achava special. Lorena. É

special. Lorena. Fica quieta aí.

Qual foi a do Macron convidar o Nine pro, sei lá, [roncando] sua acompanhante já chamou Uber? Pergunta, liga, manda um WhatsApp paraa sua irmã. Vai, vamos falar, vamos trabalhar um pouco. Primeira coisa que eu quero falar aqui hoje, vamos começar assuntos leves, né? Depois a gente vai pra política. Já,

já me encheram o saco hoje falando polí. Cadê a porcaria do

Ah, pegaram Jax Bagre? Ninguém sabe. Acompanho você desde a época dos patos. Olha, é no era no Wall lá em 2005. Gente, você é velho, hein?

Patrícia, cantora gospel, não pode. É misógena. Inclusive, eu vou sair com uma hoje, né? Fica quieto aí. Todo dia a irmã vem. Eu tenho culpa. Ela

quer vi.

Vai. Gente, eu queria fazer, tem uma pergunta hoje que tá sendo feita no meu querido site que eu gosto aqui, para mim o melhor site de TV que tem, que é o Notícias da TV. Tem uma pergunta aqui. Eu vou fazer a mesma pergunta para vocês e eu mesmo quero responder da minha parte. Vejam isso aqui. Vai logo. Abre isso aqui.

As irmãs vão protestar aí na frente. É, vem, vem todas. [roncando]

Ah, aqui, ó, o número vai dizer se a Casé TV, se a o delay, né, se a Globo perdeu público para Casé TV, também vai falar os efeitos aí da disputa, se a pessoa tá fugindo ou não do delay. Aí, que que acontece? Deixa eu pegar aqui a menina. Cadê Instagram? Vamos ver aqui. Já começaram

a aparecer pessoas dizendo que tem a fórmula para acabar com o delay da TV. Casé Catarina, manda um beijo para mim, Feltrinho. Não. Então, veja aqui a essa essa influencer aqui, Paulinha Way. Paulinha Way tá falando como que acaba com o delay. Eu quero saber se vocês já

ouviram falar disso aqui. Eu testei e já vou falar o que que aconteceu para mim. Você tá sumido do X, né? X enche seu saco. Não aguento mais. Vamos ver.

Alguém já testou isso aqui? Vamos ver. Ela tá brava a moça aqui. Vai. >> Chega de delay na hora do Gol acompanhando pelo YouTube, hein. Vou te

ensinar como tirar o delay da hora do gol. Vem comigo o som ou áudio >> é muito fácil. Ó, presta atenção. Coloquei aqui num jogo passando na Casé TV. Certo? Diz que está ao vivo. Beleza.

Mas aí você vai vir aqui, ó, nessas configurações na sua TV, no YouTube, >> clicou, vem em velocidade, você vai clicar o máximo que tiver no celular ou na TV. Tem umas que é três vezes, aqui é duas vezes. Clicou, >> vamos lá. >> O vídeo ele vai dar uma acelerada porque ele vai alinhar com essa velocidade que você colocou. E na hora que ele voltar ficar ao vivo, ele está 100% ao vivo, sem delay para você [canto] ver o jogo em tempo real. Por que que você

way não coloca >> o vídeo da TV aberta? >> Olha o delay, enorme. Pronto, alinhou. >> Não alinhou. >> Faz aí na sua casa.

>> Não, eu fiz. Eu fiz. Não deu certo. Se fosse fácil assim, todo mundo falaria. Não adianta.

Eu testei aqui porque assim, eu eu usei a TV ligada na TV satélite e usei o celular. Ficou 2 horas para aumentar a velocidade, aumentar porque ontem a casé tava com quase 1 minuto, gente, um minuto de delay. Uns 50 segundos tava no jogo da Suécia, sei lá quem que tava jogando. Não deu certo isso daí. Não deu certo não. A música do Oliver

Tree eu não achei. Não adianta ver cas. Pronto. A outra ANTA acha que o Casé da Globo. Você não faz uma matéria sobre isso daí dá um furo em todo o Brasil porque vocês só estão falando disso. Mas ninguém tem

é macho nem fêmea de fazer uma matéria falando CASÉ contratado da Globo. Vocês não fazem essa matéria? Não tem que botar musiquinha sempre. Não, já, já estragou meu dia. Isabilita já estragou meu dia hoje.

Lei só importa no jogo da seleção. Não, não. Depende muito das operadoras. Ligar direto no cabo de rede, TV não adianta nada. Não adianta nada. Eu tenho

roteador aqui em casa. Tudo isso vocês estão falando. Você acha que se fosse tão simples assim, já não tinha um algoritmo para resolver isso dentro do YouTube? né, gênios? Tá todo mundo, o mundo tá com problema de delay, o mundo não sabe resolver. O 5G não resolveu o delay, mas

vocês resolveram o delay, não é? Incrível. A única antena que não tinha delay era VHF, não é? A a caixinha digital não tem. falou: "Eu que estrago o dia da O Japão vai resolver esse problema. Não é China.

China, China que instalou o 5G no Brasil. Meu braço, [risadas] esse braço aqui tá adormecendo, gente. Tá adormecendo. [roncando] Minha gata quis pular na TV quando viu a Isabelita na cadeira. Agora tá tirando um cochilo. Já estragou

o computador. Atrasou em 6 minutos aqui. Não, eu testei. Eu testei. Claro que não funciona isso. Você altera a velocidade

de reprodução e não a velocidade da internet. Aê, garoto. Lá de lá continua saindo, indo pro satélite, do satélite para não sei o quê. É a mesma coisa, isso não funciona. Eu vi vários vídeos desse jeito, só que ninguém, nem Paulinha, nem ninguém fizeram o teste mostrando, ó, isso aqui eu tô assistindo a TV aberta no na caixinha de TV digital, tá vendo? Eu tô na casa

da minha mãe, a dona Dolores, né? Olha aqui, mãe, fala oi pro pessoal. Oi. Oi, pessoal. Ela tá fazendo bolinho de chuva. com canela. Hum, delícia. Então,

olha aqui. Aqui é a TV da minha mãe. Agora eu vou pegar o meu iPhone 30 e vou mostrar para vocês como fica igualzinho. Eu quero ver isso. Eu quero ver isso. Só ficar mostrando. Ah, é

assim que resolve o delay. Ah, tá bom.

O problema é a quantidade de aparelhos que o sinal tem de percorrer. A cada equipamento ele perece não milésimo, nada aqui. Eu fico sabendo dos gols do vizinho quando os vizinhos começam a berrar. Vizinho pobre, vizinho [roncando] que querináriar vai fazer um eletrocardiograma. Fica, fica quieta aí na sua. Não pedi sua, sua opinião

editorial sobre minha saúde. Pedi alguma. Vai. Você fica aí no perico aí, fica quietinho. China tá aparecendo no Paraguai.

Paraguai também. Sou editor de audiovisual [roncando] há 20 anos. Para onde manda o currículo agregar sua equipe de edição? Ô Team Blue, olha, olha para mim, olha, olha bem para mim. Olha pra gata que tá aqui, né? Você acha que eu tenho equipe de

produção? Você acha que eu ia conseguir conviver com pessoas dentro da minha casa? ou que seja fora, tem que ficar falando com pessoas o dia inteiro. Eu vou deixar você fazer a resposta. Eu queria saber, não se brinca com esse negócio do braço. É, tá adormecendo

mesmo. Vai fazer o quê? Dormir em cima do braço, filtrho. Não, dormi com ela em cima do meu braço, Feltrinho. Ontem eu tava a ligação com o meu filho, avisei que que é.

Tava a Carlinha Rio. Tem a menina que foi pro Canadá e a o filho da Carlinha que tá em Miami. Avisei do gol da Colômbia. Ele achou estranho que ninguém tava gritando nada. Só gritar depois de um minuto. É. Então não gente,

é claro que interessa pras pessoas isso. É claro que interessa saber. Agora é aquilo que um rapaz aqui falou agora aqui, o delay só interessa em jogo do Brasil ou na Copa ou na final da Copa ou em jogo muito importante, assim, nesses primeiros 70 jogos aí que não significa nada, quer dizer, significa, mas eu não gosto de futebol. Eh, o delay não interessa muito, então as pessoas vão continuar vendo o Cé, não tem jeito. Por que que eles vão deixar de ver o Casé?

Agora, jogo do Brasil, aí sim. Eu acho que daí tão indo, obviamente, já a gente já viu que a audiência do SBT aumentou barbaridade, né? 11 pontos no primeiro jogo do Brasil. Agora nem Globo, nem o SBT tá passando todos os jogos, né? Ontem também vi um cálculo, pegar o Serjão de novo. O

Sérgio sacane, coitado, sem trocar delilha. Como sacaneiam, cara, né? Usam inteligência artificial para fazer vídeo dele falando de coisa que ele não fala, né? Aí tinha ele fazendo um cálculo sobre quanto o Casé TV ganha por por vídeo, por jogo. Tá tudo errado os cálculos, cara.

Primeira vez que assisto ao vivo dizon. Parabéns, jovem senhor. Ou é jovem ou é senhor. Quando vejo do Brasil, peço paraa minha mãe que tá no Brasil me avisar quando for gordo. A última vez estava com delay de 2 minutos. Todo mundo mora fora do

Brasil, só eu que estou aqui. A Luía foi pro Canadá. Não, o o povo dos Estados Unidos não deve ter delay. Tem tem quem, gente? 90% do dos Estados Unidos, quando o Brasil era só tinha TV aberta, só usava TV paga.

90% todo mundo nos Estados Unidos tinha TV paga. Hoje caiu bastante isso, mas as pessoas estão vendo por streaming. Eu não sei se alguém tá nos Estados Unidos pode me dizer se a CBS, se a NBC e se a ABC estão passando os jogos da seleção aí, os jogos da Copa. Juliana Braga, tô aqui nessa vársia também. Fica quieta. Povo dos Estados

Unidos não deve ter. Claro que tem delay. Casé tá batendo um recorde atrás do outro. Eu fiz a matéria ontem, absurdo, né? Dos 10 maiores audiências da história, oito já são dele. Então,

o povo dos Estados Unidos não tá nem aí pra Copa. É, eles não gostam, né? Só falei de Miami. Eu tô brincando com você, seu Ranzinza. A Cé tava melhor. Eu assisti um

trechinho da Casé ontem, o que tava narrando o jogo da da Suécia, Holanda, sei lá quem que tava jogando. É Camisa Laranja que tava jogando. Eh, bem bem bom o cara, o narrador. Gostei do cara. Renata diz que os jogos estão maravilhosos. Que saco isso de delay.

Vejo o jogo de fone de ouvido. Que porque você acha que no fone de ouvido não vai acontecer delay? Não, você de novo, só tá falando de futebol. Tem delay até nas mensagens que o Feldrin tá lendo. Imagina o gol. Fica

quieto aí, ô Alazir. Ai, bom dia. Você que conhece bastidores, eu não gosto de nenhuma premissa. Quando o cara começa, quando tem um prolegômeno numa frase, bom, você que é entendido, você que conhece, eu não gosto, mas vamos lá. Você que conhece bastidores, você acha que a Casé TV começou na garagem, se tornou esse fã história para boi dormir não. Ele é o

casé da Globo. O Cé todo mundo sabe que o Casé é da Globo, né? Esporte Interativo é da Globo, Cé da Globo, Cé TV da Globo, a live molde, media mídia, live molde é da Globo, tudo é da Globo. Esse canal, eu não sei se contei para você, mas esse canal é da Globo. Eu sou patrocinado pela Globo. Eu vou confessar

tudo agora, inclusive falar mal da Globo, porque a Globo tem a política de falem bem ou falem mal, falem de mim. Então eu tenho que confessar para vocês, eu sou financiado. Quem manda o chur [risadas]

manda pra Isabelita é a Globo. É a Globo. Fica quieta. Não vou te não vou levantar aqui agora para te dar isso aí. Já te dei ontem.

Que eu também sou. Não fala assim que o povo acredita. Deixa o delay em paz. É, deixa. Vamos fazer uma corrente de mal.

Não, não faz com mal. Isabolota é financiada pela Globo na Fox Sports que passa jogos aqui nos Estados Unidos. Ah, então Fox Esports é TV paga ou stream lá, né? Vanda Meira, todo mundo mora fora do Brasil todo. Ontem assisti o jogo Portugal pela Casé TV. Quem ganhou?

Quem ganhou o jogo ontem? Já tem a Não tem. Quem ganhou o jogo ontem? Portugal. Eu não sei.

Posse de bola. O time precisa. Empatou 1 a um com o Congo. Bom, já tem gente falando que pelo desenho que tem no símbolo da Copa,

você veja bem, diz que no símbolo da Copa tem lá um cara que parece o Cristiano Ronaldo e que por isso já tem o sinal. É o clube, os Illuminati já estão dizendo que Portugal vai ser campeão, né, Feltrim? Sou professora de Zumba, Fabiana. Ah, um beijo paraos seus alunos de Sorocaba. [risadas] Não é Zumba, não fica com a mãozinha virada assim toda hora.

>> [risadas] [suspirando] >> Aí a Fabiana, professora de Zumba, um beijo paraas suas alunas aí em Sorocaba, terra dos maçons, né? Terra dos maçons. Eu não falei que o Casé da Globo. Eu eu que falei, Abrão. Eu que falei. Eu só

fiz uma pergunta com educação, pois muitos cases divulgados sucesso. Ô Abrão, eu também tô. Você nunca veio aqui. Por que que você acha que chama Jornal dos Coices? né? É porque ele não

é meigo. Mas eu também não falei, eu tô ironizando. Então, teoria de conspiração. É verdade. Mais uma teoria de conspiração. E isso,

essa teoria conspiratória da Copa do Mundo sobre como tem o uma jogada do Cristiano Ronaldo, o Portugal vai ser campeão, é um oferecimento de [sino] do momento. Daniel Lopes. Sabe que o Daniel Lopes fica bravo comigo, gente? Alguém pergunta lá para ele. Outro dia eu entrei na live dele, eu não tenho coragem de conversar.

Cadê a Zumba, [risadas] gente? Zumba. Zumba. Cadê a taça daqui? Tá.

Você só manda beijo paraas mulheres. Oh, Fabrício.

Igual peixe bolha. Oi, Mauri. Olha quem tá aqui. A Mayuri. Depois de séculos voltou, né?

Aqui também tem delay. Sempre teve. Todo dia esfrego meus vasos ouvindo você. [risadas] Detalhe, provavelmente eu estou em delay mandando a mensagem atrasada. Beijo, fe trolla. Obrigado, Mayorina.

Pronto. Exatamente. Aqui eu vi um vídeo na revista Economist. É isso aí. Tem um desenho de um jogador onde ele faz uma pose de gol, a camisa vermelha dando alusão a Portugal. Não tem só Portugal,

né? Que que é que tá falando aqui? Deixa os coices de lado. Não, não deixo não, não deixo os coices de lado. O canal é meu, o jornal é meu. Não vou deixar os coices

de lado. Tá vendo? Porque eu não quero trabalhar com ninguém. Se eu me frustrei para Fica quieto. Que que a Mariângela faz? Zumba.

O JC representa o jornalismo disruptivo. Combine uma live com o Vilel e o Daniel Lopes. Eu não sei se eu eu continuo brincando com o Daniel Lopes. Eu acho que ele não liga, eu acho, né? Mas eh virou. Tem gente que fala assim:

"Você tem que falar mais vezes". Ó a Juliana Braga. Obrigado, Juliana. Antônia já entregou o vinho. Ela fala toda a live que vai levar. Mentirosa.

Mentirosa. Antônia mentirosa. Não trouxe vinho nenhum. Agora que você falou, me deu vontade de tomar. São 11:35.

Manda um beijo pro rei Roberto Carlos. Na idade do feltrinho, eu faria só pilates ou natação, eh, hidro, hidroginástica, pegar aqueles macarrão, né, ficar tem baixo impacto no joelho, né, com macarrão. Zumba não, Zumba tem bastante impacto. [risadas] [suspirando] Ai, aqui no Japão esperando o menino Neymar ser absduzido, sabe? Frinho, aquele livro lá atrás é do Stephen Hawking, não é do Olavo de Carvalho. Você não tá vendo a foto dele?

É o Olavo, não é o Stephen Hawking. [roncando] Afinal, Portugal, Argentina fica. Então, tá bom, não interessa o delay. Vamos continuar aqui. Só um segundo aí, pera aí.

Dá um segundo. Да.

Agora tá com som. Pronto, vai ter que falar tudo de novo. Tá bom. Vamos lá. Wagner recebeu a visita da PF nesta [risadas] nesta quinta-feira.

Ah, Isabelizaou microfone. Já falei, já voltou, já voltou, já voltou. Ai, saco. Agora tem que ficar esperando aí. Não, ontem não mutou o microfone.

[limpando a garganta] Bom, conforme esperava-se, né, chegaram a o Jax Wagner, a um petista. [limpando a garganta] Polícia Federal apreende 49.000 em espécie na casa de Jaques Wagner, no Distrito Federal. >> [limpando a garganta] >> Polícia Federal investiga imóvel de 25 milhões repassado a Jax Wagner por exócio do Banco Master. Quem é esse ex-sócio do Banco Master? Tá aqui ele,

talo Lima, era sócio do Vorcaro e e obviamente então tinha que chegar a ser dotado. Eu queria saber agora sobre o Rui Costa, né? Porque o Rui Costa, que é o chefe do gabinete civil do Lula, eh, o Rui Costa é o o Zé Dirceu do primeiro governo Lula. Para vocês entenderem mais ou menos. Eh, também tá envolvido em alguma coisa, né? Para quem não sabe o que que é o

crédito Cesta, o Banco Master, ele nasce 2017, 2018 ali com um cartão de crédito, né, consignado dos servidores da Bahia. Nesse momento quem trabalha é o momento em que o Vorcaro tá tomando conta do banco que não chamava master, tinha outro nome. É tudo farinha no mesmo saco. Feltrin Glória, como você tá hoje? Eu tô nervoso.

Ah, aí tava trabalhando. Então é banco alguma coisa, começava com M também quando era master. Tá? Aí o Vorcaro começou a montar o banco dele nessa época ali. Ele assumiu o Banco Master.

Antes de ser banco master já estava cheio de problema. E aí como que ele se capitaliza? Como que o Vorcaro ganha dinheiro para montar um banco, né? Primeiro, já não tinha dinheiro. A história do máster é é uma história escandalosa.

Eu não tô bem, não. É uma é uma história escandalosa que começa em 2017, 2018, 2019 na Bahia com o PT, como dizia o Reinaldo Azeveda, né? Foi o PT, foi o PT que começou, né? Tô brincando. Isso aí é é corrupção, gente, independente. Eu não sei se o

Jwagner é culpado, inocente, não faço nenhuma acusação, mas assim, tá recebendo a operação da PF, é porque alguma coisa tem. Agora, por que que o sócio repassou uma casa para ele de 25 milhões? Diz que tem aí também uma filha dele, né? Olha aqui, Jaques Wagner usava jatos do sócio do Vorcaro e ganhou ingressos de R$ 63.000. R$ 1.000 para

assistir show. Quem é que era que ia nesse show? O Dream Theater com o ressuscitado Emerson Len Palmer. Quem? Essa notícia é da Mônica Bérgamo.

Tá aqui, ó. O uso gratuito de aeronaves vinculadas à Lima e o recebimento de ingressos para shows no exterior de elevado valor. Gente, mas que show que custa 63.000. Cadê a Mônica?

Ingressos de uma cantora internacional. Gente, quem pagou foi a tal da Reag. Gente, quem é que custou? Ah, bom, pode ser 10 ingressos, né? Relativas a ingresso para shows de uma cantora internacional realizados na cidade de Los Angeles em 2023, sem revelar o nome da artista. Deve ser

Taylor Swift, né, para custar tanto dinheiro assim. ou a Bileles AG. Eh, em julho daquele ano, Augusto Lima orientou a sua secretária adquirir ingressos em favor da família de Jack Sweiner. Gente, cinco pessoas entrada custou R$ 10.000 R$ 1000 cada entrada, gente.

Mas enfim, vamos dar uma olhada aqui como que tá o mundo do Vamos fazer uma rápida, uma rapidíssima rosqueta de notícias para ver o que que tão falando aí sobre essa operação do PF. Eu repito, isso aí não significa que o PT tá envolvido na bendição aí do que que é não quer mais ficar aqui.

Significa que as pessoas, se o cara, se o, se a Polícia Federal descobrir que um bolsonarista pegou o dinheiro lá do Banco Master e deu pro PL, daí você começa a falar: "Bom, é uma coisa de partido, uma coisa de ideologia". Mas não é, gente, corrupto não tem ideologia. Hoje está lançada oficialmente a temporada da Lava-Jato. Já imaginou essas aeronaves fazendo resgates médicos? No final das contas, tudo isso é para roubar o povo. É pura verdade,

Almir. Pura verdade. Beoncé tava em torneio em 2023. Esqueci do torneio. Eu não gosto de Beyonc. Eu gosto da Taylor

Swift. Beonc já encheu o saco, né? E gosto do Billy também. Rosquetinha Plus rápido. Pegaram Jax Wagner. Nem quem escapa. Direita e

esquerda. O primeiro banco foi o banco máxima. Obrigado, Ângelo. Ele assumiu em 2018, reestruturou com a aprovação do Banco Central. E daí como que ele se capitalizou? Se capitalizou

lá na Bahia porque estavam lançando um cartão que era o tal do Cred Sexta. As pessoas não pediam os servidores públicos e recebiam em casa o cartão. Aí quando recebia ia lá e gastava. E como que pagava o cartão? Pagava por consignado, descontado na tabela. E se

não me engano, na mesma época aí, né, 2000 e depois, né, 2019, 2020, teve uma época que alguém aí mudou o sistema que dava para comprometer até 70% da renda em consignado, alguma coisa assim. Eu amo a Demilovato. Demilovato tá sumida, né? Vamos lá ver. Vamos ver. Falei da

rosqueta e não fiz a rosqueta. Vamos lá. O roscof de notícias. Vamos ver o que temos aqui. Pf. Deixa eu tirar o Rui Costa daqui.

Aprende. 49.000 em espécie. Jaques Wagner é suspeito de favorecer a emenda master de PF. Carlos Augusto e Jaques Wagner. Como

Augusto Lima e Ja Wagner ajudaram a enriquecer o Banco Master. revista Piauí. Ó, como eles ajudaram a enriquecer o Banco Márcia. Tá vendo? Não tem ideologia, gente. Vamos ver o que mais tem aqui.

Saiba como diminuir o delay da Casé TV nos jogos da Copa do Mundo. Vocês também até tu ai o do Wall testou um método de aceleração do player que reduz significativamente o delay da transmissão. Como acabar com o delay? É a mesma coisa que estão falando. Eu fiz ontem e não, não [limpando a garganta] aconteceu nada. Como é que você vai

adiantar a velocidade da transmissão? É no seu aparelho que tá chegando. O quando você acabar a velocidade vai chegar o o negócio atrás. Pera aí, deixa eu ver se fizer o vídeo. Cadê?

Saiba como diminuir o delay. Quero ver. Cadê? Cadê o vídeo? Cadê o vídeo? Tá

vendo? Mentira. É mentira, como diria o Lula, é mentira. Cadê a o Wall testou? E cadê o vídeo mostrando que o W testou?

Conversa mole para conversa flácida para acalentar bovinos. Vamos lá. O que que tem aqui? Brasil pode ter Hendrick Mateus. Lula já ensaiou resposta sobre Jaques Wagner.

PF desmonta mimimi de que persegue Bolsonaro. [ __ ] mas o cara, gente, não é possível, gente. Não é possível cara, tá tendo uma operação contra um petista mostrando que ele tem relação com o Banco Master e o colunista fala sobre o mimimi dos bolsonaristas. Gente, não é possível. Não é possível. Cadê

Polícia Federal? Mimimi estava corrente no caso mais com senador Ciro Nogueira. Pô, Sacamoto, você é inteligente para caramba, cara. Você sabe que não tem ideologia em corrupção. Pô, o cara deu um jeito de meter o bolsonarista aqui no dia que pega o Jaqu Weiner. Ah, assim, assim,

assim meu braço adormece, gente. Assim eu fico com o braço dormente. Não é possível. Tá doendo aqui uma pontada aqui. Não é possível, gente.

Estão mudando aqui que tem justiça de São Paulo. Aceita a denúncia. Pronto, agora tá. Depois eu faço esse esse vídeo aqui, tá? Sobre a Deolan.

Agora é ré mesmo. Acusação de lavagem de dinheiro. Agora vai ser julgada, vai para julgamento. Tá bom. Não foi acidente, diz pai de youtuber morto após colisão de helicóptero. Eu não entendo

por bater de propósito dois helicópteros. Gente, horrível esse acidente, hein? Vamos ler. Mulher achada morta após morrido, marido morrer em acidente de São Paulo. Polícia investiga feminicídio.

Daí ontem teve também a história da mulher que falou que trocou a taça com o marido, que ele acabou morrendo envenenado.

Seria um crime perfeito. Ah, vamos lá. Xuxa rebate boatos de que tem pacto com o diabo. Me deixa chateada. Vamos dar uma olhada aqui nesse vídeo. Vamos. Todo mundo tem que

falar comigo. O chato, o sacamoto é inteligente para [ __ ] Pelo amor de Deus, cara. Cara, é inteligente. Só que assim, tem um lado, né? É, é militante, é petista, é lulista, é de esquerda, né? Pode ser

igual a Daniela Lima, mas é inteligente para caramba. São bons, são bons no que fazem. Inclusive o Sacamoto é um mestre aqui da retórica, porque o cara conseguir fazer uma elasticidade, um contorcionismo e botar o bolsonarismo no di, no momento que tá tendo uma operação contra um petista, é porque é muito bom com as palavras, né? Filho do Bolsonaro que mora nos Estados Unidos condenado há 4 anos. Que que filho do Bolsonaro que mora? Ah, o

Eduardo.

Ã, isso de diminuir o delay parece o IG ou Ibest, acelerador Ibest que prometia aumentar a velocidade de conexão. Na verdade, o IG quando surgiu, ele chamava IG porque era internet grátis. Depois ele começou a cobrar e nunca mais usou esse esse simbolismo, né? O Josias não não fala do Josias. Josias conheço. Josias é um excelente

jornalista. Infone falou: "Cavalo batizado, te amo. Não vai enfartar". Eu acho que colunistas esquece. Corrupção também afeta a vida dele.

Eu também acho, Gilberto, mas eu acho que tem muito jornalista, não tô falando do Sacamoto, tá? nem mesmo da Daniela Lima, mas eu acho que tem jornalista que tem alguma lucratividade, né? Alguma coisa ele sai ganhando com esse tipo de coisa, né? Porque eu porque assim, boa parte do que primeira coisa, outro dia fizeram uma matéria aqui dizendo que 60 por ah na história do Jorge Messias saiu uma pesquisa, foi o Lauro Jardim, acho que deu, dizendo que a maioria dos comentários na internet eram favoráveis ao Jorge Messias, que ele tinha recebido o apoio, era uma empresa. E aí eu descobri que essa empresa não retirou os chatbots.

Então não adianta absolutamente nada você fazer cálculo, porque 53%, esse eu tô falando o número de setembro do ano passado, 53% dos comentários que você vê aí em, eu não sei nem se aqui no YouTube não é isso também, 53% não foram feitos por humanos. 53% do que você viu na internet, no mundo o ano passado, até setembro do ano passado, quase um ano atrás, 70 53% não foi feito por humanos. Então, quando você fala a palavra Lula lá no Twitter, imediatamente testem, façam, façam o teste. Escreve lá a palavra Lula bobão no Twitter ou Lula gostosão, o que você quiser. Você vai ver que imediatamente vai chegar chatbot falando bem e mal do Lula ao mesmo tempo.

Sacamoto nunca criticou o Lula. Eu também nunca vi. Também nunca vi. >> [roncando]

>> Pronto, chegou o Rangel aqui. A Rangel, a direita é muito mais corrupta e você quer passar pano. Ô cabeção, os dois são corruptos, direita e esquerda. Que que você não entende? Seu cérebro diminuto. Esse que é o problema,

né? De discutir com gente com cérebro diminuto. Você não consegue ver além das coisas. Você é tão fanática pelo PT, você é tão doente pelo Lula, você é tão puxa-sco, você é tão bajuladora, você é tão lambibotas de político que você não consegue ver defeito em quem você ama, né? Porque é o amor da sua vida, não é?

O barba lá, cérebro diminuto. É verdade. É como um diminuto negligê. Você é um cerebrinho desse tamanho. Cerebrinho. Seu cérebro é

do tamanho de uma castanha portuguesa.

Interessante levar o que os navegantes o quê? Do IG.

O corrupto não é o partido, é o político. Exatamente. Mas tem que vir defender aqui. Não, olha, olha o argumento da da capivara, né? A direita é muito mais corrupta que a esquerda.

Quer dizer, a pessoa já comete o ato falho de admitir que o partido que ela gosta, que a ideologia dela é corrupta, mas a outra é mais. Quer dizer, a o seu cocô é mais fedido que o meu, mas o seu fed também, minha filha. Fed, fedorenta. Fica ofendendo as galinhas. Tem gente que tem dependência, mas então tem gente e e são essas pessoas que falam mal das pessoas que vão lá dar dinheiro pro Valdemiro, que fica lá fazendo fogueira santa com Ed Macedo.

Não dá para falar nada, são iguais. Só que eles não amam pastores, amam político. Toca uma seresta das antigas aqui. Sou seresta das antigas. Deixa eu ver de quando que é. Pera aí. Deixa eu deixa eu

ver aqui. Música.

Música branca seresta. Eu não sei como chama a música. Que música que eu toc. Pera aí.

>> [música]

>> bosta, hein?

Essa bosta da era aquela branca. Tô

easy. E easy. Vai encher o saco lá do sacamoto. Não me irrita. É, o Lula foi preso também, né? Mas a IS

falou que a direita é mais corrupta que a esquerda. É a bosta fedida e a bosta fedorenta. Mas como ela é do time da bosta fedorenta, aí não tem problema. Voltou com defeito esse teclado. [ __ ] eu não acredito que vou ter que levar no Palmiere de novo esse teclado, cara. Eu

não acredito que vou ter que levar no Palmiere de novo. Guilherme Arantes foi no Danilo ontem. Eu não posso tocar nada do de Gilme Arantes. Eu toquei essa música aí do um trechinho aqui do de Branca. Chama Branca. Essa música é uma serenata, né?

muito famosa.

É cocô. O cocô tá cocô. Vai, chega. Vamos falar agora do que que eu ia mostrar aqui. Ah, é da Xuxa. Vamos falar da Xuxa. A Xuxa falou

que, pô, gente, voltou com defeito, cara.

Que droga, cara. Eu não acredito que voltou com defeito isso, cara. Tá com alguma coisa mal ligada aí. Tá fazendo um barulho. Vamos lá. Xuxa.

Como que tá o Ibovespa hoje? Deixa eu ver. Bitcoin hoje.

63. disse: "Tá feia a coisa, hein? Tá feia. Chegou a 60 na esse mês aqui, os últimos 30 dias, cara. Chegou a 60, cara.

Faz tempo que não chegava em 60, hein? Deixa eu ver. 60, cara. Gente, o Bitcoin não chegava em 60 desde 2024, cara. setembro de 2024.

Caramba, os caras são apaixonados por política. Não, não tá, não tá normal. Você não sabe. Quando liga ele, faz um barulho aqui. Tá com alguma coisa mal, algum contato errado.

Já viu vídeos Daniel Trasher de música? Não, não vi. Ah, dá para tocar o bife mal passado. É patética essa piada, né? Música branca de Francisco Petrônio. É

verdade. [música]

Bom, pro bobão que tá falando aí, tem eu tocando piano aqui. Ô Capivara, escreve aí na playlist música. Tem eu tocando algumas coisas. Vamos lá. A Xuxa. Caramba, alguma coisa não quer

que eu fale sobre a Xuxa. Viviane Araújo, não sei o que lá. Vamos ver que mais tem aqui. Chega do delay. Cascata, tudo conversinha. Essa história

de Chega do delay. O mundo tentando resolver o problema do delay, mas os colunistas que descobriram. Ah, façame favor. Vamos. Xuxa desabafa sobre teoria que teria feito pacto com o para ter sucesso.

>> Coisas que me deixam muito chateada. V falar: "Ela tem pacto com o diabo". Não, cara, não tem. Não posso ter. Uma pessoa que tem tudo que eu tenho não tem essa possibilidade. Não quer acreditar que eu

tenho que eu sou uma preferida do cara lá [risadas] de cima. Tudo bem, deixa só eu acreditar. Será que as pessoas dão tanto valor pro cara lá de baixo, achando que ele poderia ter esse esse poder todo de me dar tudo isso que eu tenho. Estão tirando poder dele. Tem gente que vai dizer: "Mas eu não acredito em Deus". Então, que seja o que

você acredita? Um um ser, uma luz, um alguma coisa, porque tem que ter alguma coisa poderosa em cima disso tudo, muito maior do que >> muito maior >> do que eu, do que você, do que tem que ter. >> Sim. >> Não pode, sabe? Se você quer dar um outro nome pela tua religião, pelas tuas crenças, dê, mas não diz que veio de um lugar que não seja tão iluminado e tão superior e poderoso. Não bota o poder

para quem não tem. >> Ah, vamos lá. Agora vou falar para vocês sobre, eu acho um absurdo isso, que virá o disco da Xuxa ao contrário, né? que isso é satanismo que falava mensagens, né? Eu acho que é loucura esse tipo de coisa, né? O que

ela tá falando é verdade, né? Por que que a pessoa não pode conseguir as coisas porque ela gosta de Deus, né? Porque tem que ser sempre do diabo. Porém, vamos entrar agora no momento Daniel López. Então, vamos de novo aqui falar sobre religiões pré-colombianas.

Segundo as religiões pré-colombianas, chamanismo, feitiçaria, essas coisas, é possível você fazer acordo com esses seres que vocês chamam de, né? Eu não vou explicar muito aqui, não quero levar as pessoas a fazer nenhuma besteira na vida, mas sim eles diziam que é possível que esses seres, não um ser só, né, que esses seres são sedentos por energia da consciência humana, então eles adoram fazer qualquer troca com você. Só que essa troca é de fato não só a troca da sua alma, é a troca da sua totalidade com eles. Então dizem as lendas, né, que algumas pessoas fazem acordos durante os sonhos e depois desaparecem. Por isso que a família vai lá, abre a porta de manhã, a cama tá toda desarrumada e a pessoa sumiu, né? Veja só que coisa inter que que a

anta tá falando aqui de homofóbico? Você é trouxa, minha filha. Você tem problema? Você tem problema, né? Você quer o telefone do Dr. Renato?

Você tem que passar algum médico? Você precisa passar algum médico? Precisa de terapia, gente? Remédio, não sei se Prosc, um regulador de humor, topiramato, talvez. Não, não sei, mas enfim. Dizem então,

segundo as teorias conspiratórias que é possível sim fazer certos acordos. Aí agora diz que é uma idiotice porque você acaba ficando preso num casulo em outra dimensão, eh, até o dia em que a Terra desaparecer. Você imagina quanto tempo dizem que é proibido de falar o nome de Deus na Bíblia. É, diz que é proibido sertralina, sei lá, ibupriona, alguma coisa assim, né? Mas diz que é, olha que coisa interessante, diz que você fica preso, você não, né? Quem faz essas coisas,

esses acordos aí, fica preso num lugar pro resto da vida. E a pessoa geralmente faz um acordo e não faz um acordo temporal. Fala: "Não, mas eu quero viver 100 anos, 200 anos." Aí morre logo, né? Leiam.

[roncando] Quem quiser saber mais a respeito, tem uma obra maravilhosa chamado Fausto. Verter. É cartas do jovem Werter. É meio de pré. Não leiam o verter Fusto de Johan Wolf Git, né? É, é, é a história.

Olha, consciente. Olha que lindo isso aqui, gente. A margaridinha. Ele se apaixona consciente da necessidade de castigo. A meiga Margarida.

Só pensa em espiar sua culpa. Qual que é a história de Fausto? Fausto vendeu a alma, né? Só que depois que ele vende a alma, ele se apaixona pela Margarida e aí ele fica tentando enrolar o diabo, né? Assistam. É bem legal isso aqui.

Assistam ou não tem? Tem filme também. Esse filme aqui, essa atriz, essa atriz é a Ela Bush. É um filme de 1900 e quanto? 1957.

Dro Fausto. Verter eu também não recomendo. Não é muito de pré, né? Verter é pior. [roncando] Boa parte dos famosos e poderosos são ocultistas, diz o querido Daniel Lopes.

Ah, tem uma boa parte, né? [roncando] Esse livro foi banido na época. Sabe que dizem que é o maior QI já estudado na história era de Get. O livro é maravilhoso, gente, maravilhoso. E olha que incrível, ele é todo poético, né? A

prosa em poesia é uma prosa poética. É lindo. É. Se não der para ler, assista o episódio do Chapolim. Xirm Xirrion.

Margaridinha tem covinhas. Tem. Que que é? Tem um skete do Chapolim também. Cartas de um diabo para seu aprendiz de CS L. Tem outro também que

chama Conversas com o Diabo, de George Ivanovic Gurgev, que por sinal eu sugeri pro Jo Soares, desculpa aí, eu era amigo dele, eu sugeri pro Jo comprar os direitos para fazer essa peça de teatro. É uma história maravilhosa. E tem também um outro livro do Somerset Mugan chamado Fio da Navalha, que é sobre isso mais ou menos, né? Conversas com o diabo. Era o diabo tentando um cara e uma moça, só que é bem raro esse livro, só que eles se apaixonam. Só que

assim como em fio da navalha, eles têm classes sociais diferentes. A moça sempre é rica e ele é pobre. né? Eh, e aí o o diabo ficava tentando os dois, né? Vão ficar juntos, vou estragar a vida de vocês, vou separar, não sei o quê. Só que toda vez que eles ficavam

juntos e estavam apaixonados, eles ficavam invisíveis pro diabo. Então, o a moral por trás do livro era que o amor esconde você do mal. Não é lindo isso, gente? Eu acho que é conversa mole, né? Porque não tem essa de amor, é paixão.

Você tá apaixonado, né? Então tá lá, quer fazer vuco. Não tem essa de amor eterno, um amor puro, o amor que eu tenho pelo Lula. Não é um amor de vulcuvo, né? Se bem que tá cheio de gente aí quer fazer vuc com Lula também.

O mundo jas no maligno. É verdade.

Mundo jz no maligno. [roncando] Ah, o cara lá em cima é o CS LS é cansativo. É, é muito empolado, né? Uma linguagem empolada. Luiz Felipe falou que o Jo Soares era um chato. É verdade.

O cara que é legal no Brasil mesmo chama Luiz Felipe SP 1990. Esse cara criou peças de teatro, foi humorista, cenógrafo, escritor, dramaturgo, pintor maravilhoso, né? músico, mas é o Joses é inútil e chato. Quem é legal é o Você que é [ __ ] Você, Felipão.

Eu não assisto filme terror. Esse, esse velho só passa. Pensa no vuco. Nunca vi. Ainda bem, né? Ainda bem

que eu tô ativo, né, Vanessa Isa?

Ah, que que é? Comprei ontem o quê? Você comprou o que ontem? Amor atrás inveja. Isso é esconder o mal. Não para, fala besteira. Não existe

amor de verdade com ser humano do jeito que é. Fala a verdade. Existe amor de verdade para cada 100 casamentos. 40 acabam antes dos 10 anos. Sabe o que é isso?

Não tô falando amores e paixão. O que o jovem Fausto tinha pelo pela margaridinha era a vontade de vucuvo, não era o amor verdadeiro. Mas no livro Conversas com o Diabo de Gurgif, não. Aí eles tinham um amor verdadeiro, porque era um amor de uma ligação cármica que eles tinham, não de outras vidas, mas de seres que fizeram parte. que fizeram parte da linhagem deles, né, durante o pai, avô, bisavô, tatravô, tetravô, blá blá blá, também tinham se encontrado durante outras, né, não são, não é reencarnação, são os antepassados desses dois personagens já haviam também se encontrado. Então, o diabo não quer

deixar eles caem juntos, porque ele já se deu mal com os antepassados. E ele fica toda vez que eles se encontram e como eles tinham um amor de verdade além da vontade de um vucuvinho rápido, mas eles tinham eh como eles vinham de gerações e gerações de pessoas apaixonadas, eles tinham um amor mais puro e toda vez que eles se encontravam, eles se tornavam invisíveis e o diabo ficava desesperado, né, atrás. É história de um diabo contando a história de outro diabo. Chico Xavier, claro que existe. O amor é raro como ouro, [roncando] né? Olha, Eline, querida,

coincidente, estou lendo mesmo cartas de um diabo a ser aprendiz. No começo achei um pouco difícil. Ah, que lindo. Tem um outro também que é do Gurgif também. Eu não vou lembrar agora. Outro dia o Daniel Lopes estava

falando de dogmas e de Elifas Levi. Obrigado, Elane. Perli, Perli que já começou o pânico, é só ir embora. Comprei Sabrina. Sabrina, comprei o body splash Obsessed que da Virgínia que você tanto diz que é bom. E é bom ou não é bom?

O que que seu namorado falou? Você comprou o body splash? Ô Virgínia, eu fiz uma venda para você. Eu quero uma porcentagem aqui do seu body splash obsessed. Já fiz muita propaganda desse body splash.

Então, cobrem a Virgínia. Fragmentos de um ensinamento desconhecido. Eu tenho, tá aqui, ó.

Tá aqui. Tá em algum lugar, cara. É azul clarinho. Onde que tá? Ah, tá em algum lugar aqui.

Eu tenho. Tenho o quarto caminho. Novo modelo do universo. Eh, psicologia da evolução possível. O homem tem várias coisas. Tem 1095 almas aqui.

Se eu acredito em macumba. Eu ganhei um obsessed. Ele é muito doce. Virgínia ou Luana Povânia, mais linda. Ah, gente, de beleza. Difícil, hein?

Caramba, difícil. Bela, bela pergunta. Quem é mais bonita? Virgínia ou Luana Pvani? >> [roncando] >> Eu eu já falei isso. Amor de verdade é o

que eu sinto por esse bicho aqui que vem desconfigura meu computador. Eu não espero nada dele, né? Também tá lendo CS Ls. Olha que pessoal inteligente. Só há provas de amor. Não existe amor.

José Carlos tá que nem eu, desanimado, né? Temer seria Mfistofres? Não, o tênis é noferato. Meu casamento durou 10 dias, diz a Márcia Campanholo. Amor do FR, me convida para jantar. Não

convido. Estou casado. Ela já tem 24 anos, diz a Sara Teles. Parabéns, Chico Xavier. Eu gostava de Chico Xavier.

responde essa da macumba. Não, sinceramente, eu acho que as pessoas fazem coisa um pros outros aí, mas eh eu não acho que a se a pessoa for apavorada talvez faça diferença. Olha, lemos os livros. Essa colab de você com o Daniel Lopes tem que acontecer. Eu não sei se ele pode estar bravo comigo que eu fico brincando com ele aqui.

Maior prova de amor é a Janja. >> [risadas] [suspirando] >> Somos inteligentes, porém com tendência ao CAPS. Não, não tô perguntando de temperamento. O que ele perguntou é qual é mais bonita, Virgínia ou Luana Povani? Para mim é difícil escolher.

Eu acho que a Luana Peovani. Luana Povani tem covinhas, né? Com todos os defeitos que ela pode ter. Pode falar o que quiser, mas a Luana Povani tem covinhas aí. Covinhas desequilibram.

Deixa eu ver se a Virgínia tem covinhas.

Não dá para competir com ela. Tem um covinhas. A Luana Piovani tem covinhas, gente. Não dá para Pode falar, né, chata. Pode falar o que quiser, mas tem covinhas.

[roncando] Descobri que minha filha é política. Quebrou a tampa da manteigueira e culpou a cuidadora [risadas] por não ter cuidado. Tem a Luana é alta. Felrm. Não, eu não tô falando nada. Ela não é meu tipo.

Quem sou eu para ser tipo da Luana Povânia? Dona Povana é altura. [ __ ] merda, mulherão. Ela tem 1,78. Caraca. E a

Virgínia quanto tem? Virgínia deve ter 1,65. 1,67 também é meio alta. Já tá fora do meu escopo. As duas com a mesma idade. A Luana

Piovana é mais bonita. Eu acho que a Covinhas da Morte. [risadas]

Gente, essas covinhas, né? Covinha. A Luana é mais bonita. Já de picon a Bruna Biancard. Mil vezes a Bruna Biancard.

Eu é gosto pessoal, mas eu não acho, eu não gosto muito de mulher que é morena com olho azul. Eu não sei porquê. Acho que é por causa da minha avó. Fala da boca do Gilmar Mendes de novo. Cala a boca.

Luana é de Jaboticabau. Ó, vocês estão xingando a Luana, depois vocês pagam aí. Não, que uma passou de 1,65 m para mim já não são os menores frascos na minha opinião, né? Covinhas podem ser comprados. Não dá para fazer covinha. Não.

Faço aniversário junto com Ah, Luana. é virginiana, tá explicado porque é tão rabujenta agora. Tá explicado. Ah, Bruna Biancard é linda, cara. Linda, maravilhosa. Nossa Senhora.

E o Ramos tem 1,50. Bela altura. Esse esse jornal aqui virou um caos, cara. Isso aqui virou um negócio que eu não

casé ou Marina Silva, cala a boca. Não, 1,50 m. 1,50, 1,63. Tá ótimo. 1,48, 49 também, né? 1,50, né?

Não, não gosto de anã. Eu gosto de baixinha. Agora se tem covinhos. Feldrin gosta da Madelee. A Madeline. Eu

adoro a Madelene. A Madelene tem covinhas. É verdade. Eu esqueci. Madelene tem covinhas.

Que que é a Miriam? Não, eu não. Finho de 1,62. Fica comigo, fica. É live caótica isso aqui. Olha

quem tá aqui. É o a Aninha. Quanto tempo eu não vejo a Eu Aninha aqui. Gente gosta de bater papo. Dilma ou Miriam [risadas] Leitão.

[risadas]

Josias escreve demais. Josi é um baita jornalista. Só você para fazer meu dia feliz depois eu saber que vou ser demitida, Sabrina. Todo mundo vai ser demitido. Entenda isso como uma um livramento, né? Eu vou

contar para você uma história agora que não é uma história baseada em conspiração, mas é verdade. Aconteceu no dia 13 de abril do de faz uns 2 anos que eu saí do quase 3 anos. Foi 2023, 24, 25, 26. Eh, tem 1,48, sou um poço de autistima e azedume, então junto. Eh, eu trabalhei na Folha 23 anos e trabalhei no Wall 20 anos. Em 2014 eu

saí da Folha, foi um grande golpe para mim, porque já contei minha história aqui, tem pros membros aí, tem a história do jornalismo, eu conto as histórias, né? Eu tinha lançado o site F5, tava fazendo maior sucesso, né? Eu tava no auge da minha carreira. Eu achei que eh que eu tava garantido na Folha pro resto da vida, porque assim, eu tinha criado o maior sucesso da história e é hoje não é mais, ainda é a maior audiência, mas não é mais. Tinha o maior sucesso editorial da história da Folha, acho que mais do que o guia da Folha até, ou tão tanto quanto.

E daí a Folha me espirrou ali em 2014 para ficar com outro colunista. E aí eu fiquei sem rumo, sem rumo. E depois em três anos atrás, aí foi do wall. E eu lembro que aconteceu numa quinta-feira, eu fiquei a quinta e a sexta. A quinta-feira eu não aconteceu nada. Eu fiquei só chocado com o que

tinha acontecido, né? Por história do Márcios Mic. E no sábado eu fui paraa Paulista, fui andar, sempre andar aqui até a Paulista. E eu tava pensando, falei: "Porra, tô com 60 anos de idade, hoje eu tô com 63, tô com 60 anos de idade, fui demitido do all, eh, fiz crítica para um monte de gente. Eu não vou conseguir abrir a porta em lugar nenhum, vou ter que trabalhar em assessoria de imprensa." A

hora que eu falei isso, ah, abriu a nuvem e veio o sol, abriu um raio de sol em cima da Avenida Paulista inteira, assim, lindo o negócio assim. E aí eu sabia que eu ia ter um bom futuro, não sabia por e também não tinha nenhum canal aqui. [roncando] De Modena direto pro jornal Frinho. O calor continua subindo. [roncando] Ser demitido é igual Paolo Oliveira ou Juliana Paz. Gente, eu não gosto de

Juliana Paz. Claro que é Paolo Oliveira. Vai, vamos falar aqui do Lula. Vai terminar isso aqui. Cadê o Cadê o Não tô brincando, ele falou isso. Essa

foto aí é do Lula lá no G7. Foto do Antônio Cruz, da Agência Brasil. Saudade da coluna Elcabong. Você não é obrigado a votar em ninguém, né? Tchau, velho lindo. Vai, vai lá no

pânico. Fui demitido, abrir minha própria empresa, agora conquistei problemas psicológicos. [risadas] Então, e eu morria de medo também. Eu também tinha pavor de Eu tinha um amigo meu que falava 10 anos. Eu achei que melhor foi sair da folha e do all, mas da folha eu tinha certeza que eu não ia sair. Eu tinha certeza do all eu

tinha já problema há anos, anos com gente lá dentro, né? Pelo fato de não ser da patota, né? Não ser o lulista, essas coisas e pelo fato de fazer matéria que desagrada a patota, né? Então eu sabia, mas da Folha eu tinha certeza que eu ia ficar o resto da vida, ia me aposentar na Folha.

passando e deixando o like. Obrigado. Vamos lá, vamos ouvir o que o Lula falou, né? Não adianta falar, é melhor ouvir. Queria mandar um beijo aqui para o pessoal da rádio Itatiai, da Itatia, site, grupo de comunicação, não é só site, né? Mas hoje eu tô chupinhando

aqui o congresso em foco, pô. Voltou o Augusto Lima ali. Voltei eu aqui. Pera aí,

>> pera aí. Vamos ver. Na pr também tem bem menos. Ou seja, o que o que que isso prova? Que o mundo não é de esquerda.

O mundo é do caminho do meio.

Mas essa era um dirigente que tinha uma belíssima redação alemão porta uma relação boa com italiano, uma >> nunca foi de esquerda, nunca foi de esquerda. Você parou que o Lula sempre dá entrevista do lado esquerdo da mesa? Não, se o Lula não é de esquerda, quem será? Eu também acho muitas vezes é é o é outro tudo oportunismo, né? Isso aí para mim é oportunismo.

Bizarro mesmo. É a turma da esquerda passando pano. Da direita também. Da direita também. Vocês são iguais. Vocês

são passador de pano. Que mania. É tudo passa pano, sabe? Não ganha nada com isso. Tá vendo o país afundar agora já tô falando para os próximos o Brasil não quebra. Essa história é assim, ah, o

Brasil vai quebrar. O Brasil não quebra, gente. O Brasil é um país trilharário. O que o Brasil tem de recurso natural, o que o Brasil tem de de área verde, de pasto, de proteína, e o Brasil não quebra. Mas ferra a vida de todo mundo, porque esse ano aí tá entrando na economia, tão falando entre 200 e 200, fora de São Paulo esquerda, 200 e 250 bilhões de reais. Agora deixa eu te falar uma

coisa, mesmo fora de São Paulo, essas pessoas, essa história, eles se dizem de esquerda, né? O que eles querem é poder. Quer o poder. Eles querem ter poder. Quer ganhar, ter lucro com isso. Quer

que as pessoas abram a porta, que sejam sirva um cafezinho. É o poder que nebria, né? É tudo igual. [roncando] Eu que também casei. Que que eu ia falar agora? Agora

esqueci. Vocês tiraram. Bom, deixa para lá. Só adepto de que o socialismo no Brasil é para os outros. Entre 200 e 250 bilhões estão sendo colocados pelo governo no na economia.

Gente, eu mostrei uma vez o vídeo da pizza aqui. Será que eu acho de novo aqui? [roncando]

É tão bom esse vídeo, cara. Deixa eu ver se tem aqui vídeos curtos. Não sei se eu vou é Ah, não vou achar aqui, gente. Inflação não é o preço do mercado, isso é o resultado da inflação, né? Quando o governo tá enfiando 250 bilhões ou 200 bilhões aí fora do arcabolso do Hadad, tá dando dinheiro para as pessoas, tá entupindo adolescente de dinheiro também, porque sabe, vai na escola, né, e ainda ganha ganha um extra, ganha 10, sei lá o que que o cara tá ganhando. Você tá aumentando a base

monetária. Quando eu falar aumentar a base monetária, que que significa? significa aumentar o dinheiro em circulação. Por que que o Por que que um uma Lamborghini custa 100.000 € na Europa e o no Brasil custa R 1 milhãoais? Ai, mas você tem que

converter? Não, não tem que converter. Moeda é moeda, você não converte. É o valor da moeda. O real se desvaloriza cada dia mais. pararam de vender até

título de tesouro aí, porque não aguenta mais pagar 15% de taxa de juros ao ano. Por que por que que paga tudo isso? Porque o governo tá endividado. E o governo tá endividado porque ele fica imprimindo dinheiro. Imprime dinheiro, imprime dinheiro, vai aumentando a base monetária. Quanto mais aumenta a base do

dinheiro, menos seu dinheiro vale. Por quê? Quando tem pou que o Milei começou a cortar a com todos os defeitos que ele tem, mas que ele começou a cortar a inflação da Argentina parando de imprimir dinheiro. A primeira coisa, porque quando você para de imprimir dinheiro, você é obrigado a cortar gasto. Quando o governo não corta gasto e fica torrando dinheiro, seja nos na política dele, seja com 38 ministérios, seja com 1 milhão de funcionários aí recebendo dinheirinho aí por fora ou ou terceirizado, etc. Quando você tá

fazendo isso, você tá entupindo o país dos da sua própria moeda. Depois da Segunda Guerra, quando termina a Segunda Guerra, os alemães, quando eles iam comprar um pão na padaria, eles levavam os marcos em um carrinho de obra. Tô falando sério, tem vídeos disso. A pessoa indo comprar um pão com carrinho, com um bilhão de marcos, porque não vale nada. É isso que tá acontecendo com o real. O Real tá desvalorizando e o

Brasil também. E o investidor internacional tá indo embora do Brasil. Nunca na história da bolsa, acho só uma vez em 1972, aconteceu uma fuga e uma queda tão grande da bolsa de valores por tanto tempo. Em 1972, acho que foram ito semanas seguidos, 10 semanas seguidas. E a gente já tá indo paraverno. Não

adianta falar, não adianta ficar defendendo um governo que torra dinheiro, que não faz nenhuma nenhuma responsabilidade fiscal. que tá preocupado em se reeleger e nem que tenha que gastar 200 bilhões de reais, quer se releger, só que ele vai pegar a própria bomba dele. Então, se o o eu acho que o Lula vai se reeleger com tanto dinheiro assim, é impossível, né? Já tá mudando as pesquisas, né, alguma coisa. E eu acho que ele vai pegar a herança dele mesmo. Aí que que vai

acontecer? Vai acontecer desemprego, vai acontecer junto, tudo isso tá acontecendo junto com inteligência artificial, vai acontecer mais inflação. Não adianta. Ontem eu vi o cara da Chile Beans, vocês já ouviram falar da Chile Beans, daquele óculos lá, o cara falando que ele tá quase, não que ele tá quebrado, ele falou: "Tô, tá super delicada a situação dessa fábrica de óculos aí da Chilibins, porque o cara pegou dinheiro emprestado lá na pandemia a 2%, 3% ao ano e agora tá, falou que tá pagando 20. Então você imagina, tudo vai perdendo o valor. Então outro dia mesmo vi o meu

querido Sérgio Zacani falando assim: "Ah, descobriram um asteroide que é feito de diamante, imagina quanto valeria isso aqui?" Não valeria nada. Porque se um asteroide do tamanho de um prédio de diamante baixar na terra, primeiro ele vai destruir a terra. Mas se não destruir, o desvaloriza o diamante. Quanto mais você tem uma coisa, lei da oferta e procura. Quanto mais tem oferta

de uma coisa, menos ela custa, gente. Então, o que que o governo tá fazendo? O que que esse governo tá fazendo em especial? Ele tá torrando dinheiro público, o nosso dinheiro, dinheiro, nosso imposto para dar paraas pessoas. Uma milhões de pessoas realmente precisam desse dinheiro, mas milhões de pessoas não precisam desse dinheiro e não merecem esse dinheiro e estão pegando esse dinheiro e colocando na economia. Isso tá fundando o país. Mas o

Brasil não vai quebrar. É difícil quebrar. Veja bem, é é uma questão B. Se você tiver 1 bilhão de balas sem enjoa. Tem até um meme outro dia que mostrou da pomba. É

uma pomba que tá em cima de um contêiner aberto. E esse é um contêiner de milho. Tem milho. Milho. A a pomba não sabe o que ela faz. Ela simplesmente não come

nenhum milho. Tem tanto dinheiro, tanto dinheiro, que daí o que você vai comprar não vale, não vale mais. Então é por isso que um carro custa R 1 milhão deais aqui. E também porque tem 50% de imposto. A outra coisa essa história que estão falando que 80% das famílias do Brasil estão endividadas, 50% tão inadimplentes. Quer dizer, não é dívida,

tá devendo a dívida. E o que pegou 20% do dinheiro dessas famílias endividadas? Se a pessoa pegou o cartão do Bolsa Família e jogou no tigrinho e perdeu, o governo ficou com 20% desse dinheiro e foi esse governo que aprovou o tigrinho. Então não dá para ficar falando agora não, você não pode usar o dinheiro para o tigrinho. As pessoas usam dinheiro do jeito que elas querem, né? Elas fazem troca em

comércio, ninguém vai saber. Então, eu vi outro de um cara também, tem um vídeo, o cara vai com o cartão dele num comércio e ele compra um monte de coisa, cerveja, cigarro, não sei o quê, e o cara não marca isso, o cara marca feijão, arroz, etc. Então não tem jeito, mas de qualquer forma o Brasil tá ferrado, a gente tá ferrado. Então enquanto vocês vocês, né, uma parte das pessoas aqui ficam defendendo rico, defendendo milionário, defendendo político, a gente tá se ferrando. Vai começar uma um desemprego em massa. E

outra coisa, o dólar tá começando a dar problema, né? E ainda o cara arruma encrenca com os Estados Unidos. Quer dizer, não dá para elogiar um governo que faz tudo isso, né?

Essa questão das dívidas é cultural, né? [roncando] Maria do Carmo voltou aqui.

[roncando] Na Netflix sou a pomba. Tem muita oferta de consum também. Aliás, viam dois filmes ontem que eu adorei. Um, um um eu adorei, o outro não. Um filme é do George Cloney, chama J Kelly. Eu acho

que é uma referência a Jeanny Kelly, o ator com George Cloney, com Adam Sandler, só figurão no filme, mas detestei, achei um saco. E assisti também um filme chamado Sem Limites. Alguém já assistiu na Netflix com o Bradley Cooper, com que ele é um escritor que tá travado a cabeça dele? Aí ele toma uma droga e ele se torna um gênio. Gente, que filme com o Robert Deniro também, que filme maravilhoso. Adorei. Super legal.

FR, não entendo muito de leis, mas o que aconteceu com a lei de responsabilidade fiscal? Pois é, as pedaladas que tiraram a Dilma deviam tirar, porque se você tá gastando dinheiro fora do arcabolso, arcabolso o que que significa? Tá ali, não pode sair dali. Um arcabolso, tá tudo fechado ali. Aí o cara gasta fora disso dinheiro.

Que que é? Blá blá blá. George Cloney é uma mala. Eu gosto. Sem limites é bom, né? Putz, eu gosto.

Um cara é baitador. O Bradley Cooper ele é produtor do filme também. Agora a história do de uma droga, né? Agora achei meio, [roncando] só sei de uma coisa, o país com esse governo tá deixando tudo incerto. Tá deixando, acabaram com a lei fiscal, tiraram car tiraram o teto de gastos.

Todo mundo viu sem limite aqui é bom, né? Poxa vida, que bom. Bom, enfim, o Lula não é mais de esquerda, ele não é mais de direita, ele não é nada. Eu acho que essas essas frases que ele fala, eles estamos no mato sem cachorro. Ah, deixa eu ver aqui. Tem outra do Lula. Lula da

bronca. Vocês viram esse vídeo aqui? O Lula dando um esporro no Mauro Vieira. Deixa eu pegar aqui emprestado do pleno News. Vocês viram isso aqui?

O Lula foi no G7, aí o Mauro Vieira colocou ele lá na antes do horário, né? Pera aí, falar, >> pera aí.

que vale mostrar

a palavra essas coisas que eu vou só vamos dizer o que pode reunião não tava não é verdade que tava tava aqui de uma pergunta que só do

Desculpa, esqueci de novo aqui. Oita vida, esqueci o microfone. Estamos a zero dias sem microfone atrasado e com essa aqui eu me despeço. Vai. Ô boca de caçapa. Tá bom, [risadas]

seus boca de caçapa. Já voltou o som. saco.