---
video_title: "TABATA PODE DAR 'LIÇÃO DE MORAL' SOBRE BETs?"
video_id: l3nRYXDNfps
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l3nRYXDNfps
video_date: 2026-07-03T21:55:43+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos lá. Ah, essa aqui é legal. Quem pariu, quem bale, né? Eu fiz um trocadilho aqui, né? Tá casé.

Ah, eu acho que essa história que eu vou dar agora aqui para vocês da Tábata Tamaral mostra bem o que é o eleitor brasileiro e mostra bem ah, como eleitora é trouxa, né? Como é? Espera um pouquinho. A pessoa tem um marido que é prefeito de não sei aonde que reduziu o imposto das bets para elas se instalarem no estado. Tá abrindo mão de arrecadação, que faz mal paraas pessoas.

Tem eventos da cidade, o João Campos aí, que são patrocinados pelas bets, mas a política acha que pode aparecer na internet dando lição de moral em quem fala de Bet, como por exemplo a Casé TV. E vamos assistir aqui porque isso mostra exatamente o que que é o o brasileiro, né? A gente chegou num nível de cinismo que simplesmente o o político pode fazer absolutamente o contrário, viver o contrário daquilo que ele prega e as pessoas ainda elegem ele e defendem, né? É Tabatã, não é Tabatinha, é Tabaté. Tabeté, é Tabet.

Vamos lá. Vu >> vi fazer um teste. Fiz uma pausa no trabalho. Liguei aqui, ó, Suíç e Canadá, nesse momento, esperei para ver quanto tempo demoraria até que alguém me dissesse que eu deveria apostar e me dissesse qual era a aposta. Gente, não levou nem alguns segundos, é, façam um teste na hora que vocês quiserem. Tá

aqui, ó, recomendação de aposta, a propaganda, de onde você aposta e qual a oda específica dessa aposta aqui específica também. E vamos ser honesto, né? Não é só na CASE TV, não, tá bom? É no SBT, é na Globo, é em qualquer canal que você >> é também na prefeitura do seu marido, tá bom? É na CASÉ, é na Globo, na SBT, na Rede TV e lá na prefeitura do teu marido.

>> Liga hoje em dia. E não é só a logo a propaganda, o vídeo que aparece. São os narradores, os comentaristas falando, repetindo toda hora, dizendo que é aposta que você tem que fazer, que você tem muita chance, que você tem que ir. Tá o fim, gente. Só esse jogo aqui agora tá sendo acompanhado nessa transmissão por 5 milhões de pessoas.

>> Meu braço esquerdo começou a adormecer, cara. Tá doendo. Tá doendo. Tô sentindo uma pontada aqui. Ai, cara.

>> [suspirando] >> Tab o o YouTube passa comercial de bet e e para mim pode passar, não é crime. Eu não não tô não tá divulgando droga, não tá divulgando nada que seja ilegal, né? Contrabando de arma, contrabando de órgãos. O governo autoriza. Eu não vou bloquear. Pode fazer propaganda de Bet

aqui. Eu não vou fazer eu a propaganda da Bet. Vocês não vem. Prefiro anunciar livro, anunciar coisas camiseta, anunciar coisas que melhoram a vida de vocês, que eu uso, eu não aposto, né? Então, por que que eu vou eh fazer propaganda de bet? Agora eu faria

propaganda de cassino físico. Sim, porque eu sou músico e eu sei a quantidade de emprego de músicos, de artistas, de mágicos, de atores, de atrizes, de figurantes, de cenógrafos, de iluminadores, a quantidade de pessoas que ganhariam emprego. Olha Las Vegas, gente. Olha o PIB de Las Vegas, maior do que muito país, né? Mas daí a pessoa tem a a vem falar contra as bets, deixa a pessoa postar, você não vai lá fazer sua fé na mega cena. Mega cena é o quê? É, é uma

bet. Desculpa, tem que ser muito trouxa para voltar uma pessoa dessa, né? Tá. Não se fala Tábata. É Tábata. Tá bom. Assim como

éinha, né? Domitila é tábata. Tem que ser meduinho para falar dois dias antes dessa. [risadas] Cala a boca. Quem é doido de apostar num jogo inóco de Suíça e Canadá? Não sei.

Quem as pessoas apostam até em jogo de de gente tem aposto para tudo. Fico muito triste com o que a Tábata. Ela nunca se tornou. Ela sempre foi isso. Vocês que acreditaram, né?

Essa pessoa é chata. Queria bater no Pablo Marçal e apanhava igual criança. Um show de despreparo. Eu não sei do que está falando. Puro oportunista. Também acho.

Artur chegou tarde, perdoa. Fica lá no seu lugarzinho quieto. Pega o caderno da Patrícia e copia. Se por que você não faz live depois do Pânico? Porque o canal é meu, né? Eu não posso

ficar porque é 12 horas. Você quer ir embora? Pode ir embora pro Pânico. Vai lá, vai lá no Pânico agora. Não precisa dar justificativa não para ir embora. É

só ir embora pro Pânico. Vai lá.

Toda vez que ela aparece aqui é um discursinho novo, uma nova lição de moral. Não. E as pessoas votam nisso, votam na Damares, a mesma coisa, né? Ai, a Damares vai ajudar a pauta conservadora. Vai lá, vem. A Marco

Damares é esquerdista. Gente, a história do Pedro e o Lobo, músico de churrascaria. Cala a boca, Satã. Você enche o saco aqui. Eu vou te dar um bloque, [roncando] Giovana. Loteria caixa. É tudo bet,

gente. É tudo bet. Tá. Que que é? Bruna. Você me ama? Hum. Bom

gosto, hein? Eu amo a Tábada. Problema seu. Você tem problemas. Ah, para esquerdista devem proibir tudo.

Eu estava lavando roupas, diz a Maí. Aí, gente, Érica Hilton também é outra também. Agora vocês viram que a Maia Mazferro, gente, eu eu tô eu tô enganado aqui, não é só uma questão estética. Como eu analisaria uma uma obra de arte, uma arquitetura?

Eu posso estar enganado. Talvez eu esteja enganado. Eu quero que vocês me corrijam. Não esqueçam na próxima eleição de votar em Tábata. Tem ser sussurrando. Tábata. Gente, a

Maia Maaf Ferro não tá cara da Érica Hilton. Eu tô enganado. A Maia Maaferro tá se transformando na Errica Hilton. Eu tô enganado. Cadê a Felt? Nunca vai ter a Felt.

Tá chata. Gente, ela não tá cara mega da virada é o quê? Vamos aqui. Tem 1300 vivalmas aqui, né? Faz live de culinária. Cala a

boca. Hoje eu comi, aliás, um bolinho aqui no lugar onde eu tomo café. Eles fizeram um bolinho de cenoura. Gostei. Aliás, espera um pouquinho.

Tenho, eu quero fazer um comentário aqui, já que estamos falando de comida. Essa noite acordei 3 horas da manhã, fui dormir muito cedo ontem, muito cedo que eu digo, eu tipo assisti um pedaço lá do final do jogo do Brasil e Portugal. Meteram a mão na Croácia. Que vergonha, hein? Agora eu não duvido mais da Economist, que Portugal vai ganhar a Copa, porque gente, o cara tinha o VAR lá, não é? Eu não sou muito mestre de

futebol, né? Quem sou eu, né? Não sou nenhum que fure para entender futebol. Mas me parece que meteram a mão nas Crocias, né? Aliás, isso que é um lugar que tem mulheres mais belas do mundo.

É um país muito racista também, muito antissemitismo. Essas celebridades vão não tá parecido porque a gente não consegue dar assinaturas pelo app. Não sei, Rafael. Poxa, que gentil você. Só de ter falado que tentou já para mim já vale absolutamente tudo.

Eu não achei, mas minha advogada sugeriu que é melhor não mostrar, né? Eh, acordei 3 horas da manhã morrendo de fome e eu tenho aí um pouco de comida pronta, né, que é só para botar. E aí eu comprei um negócio que chama não sei o que lá cheese, que é um macarrão com queijo americano supostamente, que você deixa lá 5 minutos e já pode comer. Eu queria dar meus parabéns aqui para os criadores desse prato. Não vou nem falar marca aqui, mas quando vocês verem Mac X e alguma coisa, pode ser que seja isso, porque assim, a quantidade de, eu contei mais ou menos, tem mais de 40 ingredientes no negócio, né? Assim, é

feito com esmero, com cuidado, tem um molho ali, né? Tem um macarrãozinho torcidinho, não sei o quê, e 40 ingredientes produtos químicos. E é incrível que a pessoa que fez isso, os criadores, conseguiram fazer o negócio não ter gosto de nada. E eu acho que isso é simplesmente genial, né? Como eu disse, porque você ter tanto ingrediente e conseguir fazer o negócio não ter gosto de nada é um feito de alquimia. É tão

difícil quanto você transformar chumbo em ouro, né? Você tem que mexer lá nos elétrons para transformar chumo em ouro. Agora, para você usar 40 ingredientes mais não sei quantas produtos químicos na criação, né, a manutenção daquilo, você faz a mistura e não tem gosto de absolutamente nada. Era como se você comesse um pedaço de papel. Eu queria dar parabéns, né, para vocês químicos, para vocês chefes especialista, fizeram 5 anos de nutrição na Unicamp, depois mais 2 anos de especialização lá na Jones Hopkins. Aí fizeram um MBA em

química inorgânica durante, sei lá, um ano em Oxford, por exemplo, lá perto do Radio Head, e não consegui, conseguiram fazer um milagre porque não ter gosto de absolutamente nada. Eu voltei pra cama, eu falei assim: "Mas eu comi alguma coisa". Impressionando. É, não é genialidade, né?

Caraca, que coisa impressionante.