---
video_title: "AFINAL, O ESCÂNDALO MASTER É DE DIREITA OU ESQUERDA? #ricardofeltrin"
video_id: dyfMngt6HDE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dyfMngt6HDE
video_date: 2026-03-27T20:28:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu acho que a gente pode começar num ponto assim, bom, vamos dar um panorama geral do que que aconteceu no caso master e quem está envolvido é uma bomba. Você acha que é uma bomba mais pra direita ou pra esquerda? Você acha que >> plartidária? É pluripartidária. Não tem essa de assim, é um um escândalo da direita, é um escândalo da esquerda, tá todo mundo envolvido, sabe? Ele pagava

petista, ele paga direitista, ele mandava dinheiro lá para senador, ele pagou o salário de 1 milhão para ex-ministro do Lula, da Dilma. Então essa história eu acho até uma bobagem se ficar é um escândalo tão horroroso que e quem tem que ser investigado nesse caso e não tá sendo, isso por isso que eu te falei que tem nem começou ainda, são os outros bancos, porque BTG, XP, qualquer outro banco que vendeu esses papéis podres, porque você que entende disso muito melhor que eu. Ele ele fazia um pacotinho de papéis podres e dizia que valia 250 milhões. Ninguém questionava. Os outros bancos, eu tenho certeza que eles sabiam que isso era papel podre. Mesmo assim, eles venderam

para 15 milhão e meio de pessoas, né? 15 milhão e meio de pessoas compraram CDBs do Banco Master. E agora tá acontecendo a mesma coisa com, você já falou, né, do Digima, né, novo, que é exatamente a mesma coisa, pagando 120%. Mas eu, William, o que eu acho sempre é que as pessoas que caem nisso, não com idiota que comprei a ação da Caso Bahia, eu ainda tenho uma desculpa, [risadas] mas assim, eu eh fiz uma besteira por mim. Agora um cara de um banco falar para você: "Olha, compra esse CDB porque tá dando 140% e ele é garantido pelo FGC, isso não existe, gente, sabe? E ele pegar 5% de

comissão." Então você imagina, >> esse esse é um ponto, Felrinho. Durante muito tempo eu fui convidado para abrir um escritório de assessoria, a me juntar a um escritório de assessoria. Eu nunca acreditei nesse modelo porque eu acho que assim, teve um movimento inicial que era desbancarize-se, né? Venha paraas corretoras, só que aí você vai ver um assessor de investimentos, ele acaba sendo no final do dia um gerente de banco premium, né? Tá, tá, tá vendendo

produto e sendo remunerado por comissão. Foi por esse motivo que eu abri uma consultoria. consultoria, eu não posso, é proibido por lei, ganhar dinheiro por produto. Então, se até se o cliente quiser fazer, ó, quiser ficar na poupança, ele fica, sabe? Por exemplo, meu gerente do Banco do Brasil me ofereceu um negocião, falou: "Compra esse papel, é um CRA da empresa tal e isso vai fazer um ano para dar 1% ao mês." O cara é músico, o

cara era meu amigo de sair para tomar cerveja depois de dois meses que pagaram o É, chama Raça Agro, é a empresa, ela entrou numa semirecuperação judicial. Eu tô com R$ 100.000 R000 presos nesse CRA até outubro de 2029 sem receber juros. Meus 100.000 quando eu for retirar vão estar valendo mais ou menos 40.000. E

foi um cara, foi um gerente que me estimulou a comprar isso. >> Quer dizer, eu prefiro perder dinheiro na Casas Bahia, cagada minha, do que um ordinário me oferecer um papel, me enganar que aquilo não tinha garantia nenhuma, né? I Ra não tem FGC. >> Não tem FGC. Isso que eu queria dizer.

Então, tô com 100.000 parado lá até 2029. >> É, não. Então, pois é. E e esses esse eu acho que vai já está tendo mudança, inclusive no próprio FGC, no sistema de indicação e de recebimento que às vezes não é transparente, isso precisa melhorar, né? A gente precisa ver que a

gente vai ficando mais velho, né, Felrinho? Você não parece, mas acho que você já passou dos 35. Você não parece, né? >> Ah, tá. Eu tenho 60, vou fazer 63. Eu

tenho um filho da tua idade, cara. >> Boa. A gente a gente acha que a gente descobre quando a gente vai ficando mais velho que as coisas mais caras da vida são aquelas que são vendidas pra gente como de graça, né? E é exatamente esse processo. Mas eu eu perguntava antes, Felrinho, no sentido de [roncando] quem você acha que pode perder mais gente, a eleição presidencial se avizinha aí. O

você acha que lógico, a gente tá vendo aqui que no Brasil o partido do Brasil é o dinheiro, né, do dos nossos governantes aí? É, é, é esse o jogo. Mas você acha que algum dos lados, pelos nomes que estão sendo aventados hoje pelo Vorcaro, que ele fala que deletaria 15 eh políticos, você acha que tem potencial mais de dano para um dos lados ou não tem isso? Considerando a eleição, >> você que sabe muito economia, você sabe que o que elege ou não elege alguém é economia. >> Exato.

>> Não é política, não é escândalo, né? Você vê Lula no primeiro governo, Mensalão, no segundo governo, Petrolão. Depois e Mas a economia tava bem, então o cara é eleito. Então eu eu sigo dinheirudo, acho legal dinheirudo. Ah, há um ano, se você me perguntasse, eu ia falar que eu tinha certeza que o Lula ia se reeleger. Hoje, com todos esses

escândalos do Banco Master, do Alexandre Moraes envolvido a STF, agora o o aumento do petróleo, né, principalmente que vai chegar, não tem jeito. A gente começa, ninguém mais burro para acreditar no IBGE de hoje. Então, quando você vê ali, ah, tem 4,5% de desemprego, o menor do registro, é mentira, né? Ô, ô, Feltrinho, teve teve um inscrito que falou assim que é é o Instituto Brasileiro de Geração de Estatísticas, falou pra gente assim: >> "Não, o cara o cara é um petista, cara, que tá lá, o cara tá manipulando estatística para beneficiar o governo. E todo mundo tá vendo que é mentira, porque você vai no supermercado, as coisas estão caro, tá aumentando o preço das coisas, você vê que tem cada vez menos emprego. O o que eu acho que esse

governo tá fazendo, ele tá querendo acabar com toda a economia mesmo. E eu achava isso que era uma teoria da conspiração, eh, para implantar algum tipo de venezuelismo de boutique, alguma coisa assim. Porque o comércio tá quebrando inteiro. Eu que moro aqui em São Paulo, você vai na 25 de março, tá tudo fechado. Você vai na conselheira Crispiniano, fechado.

Ladeira Porto Geral, rua direita, sabe? Parecia formigueiro há 10 anos esse negó e não tem mais nada. E as pessoas fechando o lugar porque elas não têm quem vai trabalhar para elas. Eu tenho um amigo aí que ofereceu dois pau e meio para um cara registrado em carteira com vale e o cara não quis trabalhar para ele porque falou: "Não, senão se eu eu vou se for sem registro porque eu quero continuar recebendo o Bolso Família". Então eu acho, >> exatamente, >> eu acho que a economia, se continuar ruim do jeito que tá, se a guerra continuar do jeito que tá, já vai prejudicar o preço do petróleo. A chance

do Lula se reeleger caiu bastante. >> É isso. Foi inclusive coincidentemente ou não, foi o tema do nosso último vídeo, né, que as pessoas não querem mais trabalhar, acordar de manhã para ganhar um salário mínimo e o patrão tá pagando uma porrada lá de Não tá pagando o salário mínimo, né? tá pagando muito mais por causa dos encargos na folha trabalhista e de fato um salário mínimo não não paga nada não não dá para não dá para você pagar o aluguel e o supermercado >> não. Se faz a conta, se você pagar pro funcionário R$ 10.000 registrado em

carteira, você empresário tá gastando 18.000. Dos 10.000 ele vai receber 7.500 mais ou menos, né? líquido na mão.

Desses 7.500, 3.500 é imposto que ele vai pagar sobre tudo que ele comprar a partir de agora. Quer dizer, um salário de 10.000 sai pro empresário, 18.000 e

para o empregado R$ 3.500. Não tem cabimento isso, sabe? Não tem cabimento. >> Exato. E as pessoas hoje têm opções de

de renda online, né? tem um trabalho informal, o cara que é Uber, o cara que faz uns uns freelancers e no fim do dia aquilo dá uma sensação muito mais de flexibilidade, de equilíbrio de vida pessoal e profissional que um CLT não dá, né? Só que é o que acontece aí no comentário do vídeo, o pessoal tava dizendo, mas paga mais que que você acha a mão de obra. Eu falei: "Tá certo". O grande problema é quando a gente tem aumento na folha de salário que não veio acompanhado de produtividade, ele veio porque não tá achando pessoas. Que que

acontece no fim do dia? Essa inflação aí que a gente tá falando que 4% em 12 meses não tem mais o que segura, porque o preço tá aumentando, o preço das coisas aumentando de forma artificial. Não é porque o Brasil tá bombando, não é porque o empresário tá rachando de ganhar dinheiro, não é porque as empresas estão competindo entre si por tá faturando demais, né? a gente tá >> é o contrário, é o contrário. O empresário tá sendo feito de idiota.

Porque assim, >> quando eu vejo um argumento desse, eu que sou um proletário, né? Sempre fui agora que eu tenho o meu negocinho aqui, que é meu canal, mas quando eu vejo alguém falando assim: "É, se o empresário pagar mais, mas se o empresário pagar mais, porque é ele que tem que pagar mais e não o governo reduzir o imposto? O empresário tem que pagar imposto para contratar uma pessoa que vai pagar imposto sobre o que ela recebe do empresário e tudo que os dois consumirem ou venderem também tem imposto. Quer dizer, a pessoa não questiona esse esse esse beebu jurídico e e de imposto que a gente tem. Então parece que o empresário que não quer pagar mais, mas o empresário já tá achatado, esmagado de impostos, >> sabe? Se ele tá gastando 18.000 E o cara

não percebe, fala: "Cal, tá te pagando 10.000, mas você só tem 3500 na mão. Você tá feliz com isso? E ninguém fala, né?" >> Exatamente.

Mas é isso, pessoal. Olha, tem bastante gente na live. Deixa seu like, manda para todo mundo aí que eu não consegui arrancar direito ainda do Feltrm quais são os nomes, quais são os impactos, quem que vai ser delatado? Se vocês deixarem o like aqui, o Feltrin jura por Deus que ele não vai comigo para pro Paraguai, igual estão dizendo aqui, ó. Cadê >> Paraguai? Por quê?

>> Tão dizendo que se tivesse as condições, nossa, mensagem de boas novas, já tava no Paraguai empreendendo dizendo que a saída pro Brasil é Guarulhos. >> Já sou, eu já consegui o já tenho aqui o É que eu não tô com ele aqui. Eu já tenho minha certidão de identidade uruguaia. >> Ah, você já tem Uruguai? Já tirei, já tirei. Eu já sou, já tenho autorização

para mudar pro Uruguai. Tem que fazer as mudanças aqui, porque daí tem que abrir outra empresa lá, né? É uma coisa meio trabalhosa. Mas eu eu com eu falo para todos os amigos meus que têm filho, né? Para você é tirar essas crianças daqui do Brasil. Isso aqui não tem nenhuma

condição para essa geração do seu filho, por exemplo. Eu fico apavorado. Eu não sei o que o seu menino vai encontrar daqui 10 anos, sabe? em termos de emprego, de sociedade, de justiça. >> É isso. É bem forte que você falou,

muito forte mesmo. Principalmente eh porque assim, a gente numa realidade de um país, a gente acaba tendo uma condição que não que é é superior ao à média do país, que ganha R$ 3.600. >> Agora você vê essa situação que tá hoje, né? E e os investimentos, os produtos, as empresas, elas precisam dessa previsibilidade do ambiente de negócio.

Acho que para mim o que mais ferra o Brasil é isso aí. O cara que vai abrir um negócio aqui, ele não tem certeza nem do passado. >> Como que ele vai apontar o dinheiro aqui, né? Como que ele vai prever o que que vai dar certo paraa frente se não tem segurança jurídica para empreender. >> Não tem segurança para nada, né, William? hoje. Por isso que eu tô

falando, você não tem segurança dentro da escola de mandar seu filho porque ele vai ser doutrinado. Você não tem segurança de andar na rua, porque você vai ser assaltado. Você não tem segurança de confiar num num instituto de estatística porque ele tá mentindo. Você sabe, é um país e não adianta falar eh como as pessoas falaram, ah, isso é do ser humano porque na Inglaterra você não vê esse desvio de verba desse jeito público. O Japão não é o ser humano, é a cultura do país. O país é, ó, aí ele escreveu aqui,

ó, 3600 é classe média, gente. Cara, >> como que pode? Explica para mim. Classe média. 3600 é classe média, cara.

>> Pois é. E a gente nos anos, embora tenhamos vivido épocas de hiperinflação, a classe média, primeiro que ela não ganhava um ou dois salários. A mediana dos salários era bem maior do que essa. Tanto que as pessoas tinham um malem, tinha um carro, tinha uma casa parcelada, né? Hoje em dia, com R$ 3.600

você tá na fase, eu até tenho horror, Feltin, da educação financeira de miséria, sabe? Como é que você fala para uma pessoa de R$ 3600 para economizar, >> para comprar alguma coisa? >> Pois é. M.