---
video_title: "SEM DINHEIRO, SONIA ABRÃO TENTA VAGA NO SBT #ricardofeltrin"
video_id: WDYIwS5CU8g
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WDYIwS5CU8g
video_date: 2026-02-11T15:15:22+00:00
video_description: |
  COMPRE A GENIAL COLEÇÃO DE HISTÓRIA DA EDITORA FUNDAMENTO E TENHA 50% DE DESCONTO. TRÊS ANOS ENTRE OS LIVROS MAIS VENDIDOS NO RANKING DA "VEJA", UM BEST SELLER NACIONAL! #EditoraFundamento #história #cultura
  
  AQUI O LINK:
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros
---
Olá, meus queridos e minhas queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrin. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. Eu sou jornalista independente. No caso, eu faço tudo aqui. Limpo a casa, preparo as fotos,

preparo o texto, tomo os processos. Tudo eu, tudo eu. Olha, eu vou trazer uma notícia aqui. Já conversei com vocês a semana passada. Eu fiz um vídeo mostrando que a Sônia Abrão tá enfrentando a pior crise da carreira dela, porque ela faz o programa lá na cinco, eu não sei como chama lá a produtora dela e ela entrega o programa para a RV inteirinho, tudo pronto. A RV só tem que colocar no

ar. Então, ela arca custos da produção e a Rede TV paga para ela pela produção e em tese divide os merchandises. Também o que tá acontecendo é a tempestade imperfeita. não é perfeita, porque a Rede TV a caixa vazio, tá cheia de dívida, tá com pouquíssimo anúncio. Até algumas igrejas eles tiraram o Valdimiro de lá, por exemplo, porque o Valdemiro atrasava o pagamento. O Valdimiro é rápido para

pegar dízimo, mas difícil de pagar TV e pagar aluguel. Então, foi avisado que ela não ia receber, ela só tá recebendo ali umas quireras da RV porque até para manter o contrato. Mas na RTV, segundo apurei desde a semana passada até aqui, se a Sônia saísse, ia ser uma glória para eles, ia ser bom paraa Rede TV. Não porque eles não gostam dela, mas porque o programa não tá atraindo o anunciante, o programa não tá atraindo nem mais merchandise. E por causa disso, dona Sônia, tcharã, Sônia Abrão tá procurando vaga no SBT. Ela já foi do SBT muitos anos.

Ela é, acho que é a apresentadora mais com cara de rede de de SBT que tem. E ela tá lá jogando verde para ver se tem interesse a emissora de contratá-la, levando a equipe dela. Lembrando que a equipe dela, os fofoqueiros lá, eh, ela chama de como? Roda da fofoca. Ninguém tá recebendo. Parece que não receberam

13º, receberam só uma parte. Salário de janeiro também, acho que só uma parte. E agora ela falou: "No final de janeiro assim, eu não tenho dinheiro, então eu vou entender quem quiser sair, mas eu não tenho dinheiro e não tenho prazo". E enfim, e todo mundo aceitou. Então, teoricamente tá todo mundo trabalhando de graça lá. Ela falou: "Devo, não nego,

pago quando tiver, mas vê lá quando é que vai pagar, né? Deixa eu dar mais detalhes dessa história. Eh, ela foi lá falar com a Milcar, né? Fala: "Poxa, tem um monte de gente que eu tô sustentando, né? São famílias, mas a Rede TV não tá pagando para ninguém.

cortou o salário aí de todo mundo, os deu graças a Deus o dia que o Datão foi embora, eles festejaram que pagar 100 conto para ele para dar meio ponto não dá. E a Sônia Abraão é a mesma coisa, custa caro um programa desse, né? Tem funcionário, tem produção, é tudo dela. Ela só não é dona das câmeras ali dos microfones. E então vou contar que que tá acontecendo no SBT. Son Abrão, volta. Se

ela voltar, que acontece com o Focalizando. Mas, mas antes tenho uma festa aqui para trazer para vocês esse patrocinador que eu consegui e que tá me dando muito orgulho da editora Fundamento. Eu sou o único que estou divulgando livros. Eles fizeram uma pesquisa, viram qual é o meu público, viram que vocês gostam de ler, que vocês gostam de conhecimento e chegaram à conclusão que esse é o único canal que poderia divulgar livros, que é uma coisa difícil. E eu estou aqui para oferecer para vocês. Vai ficar o link aqui

embaixo no na descrição do vídeo. Vai ficar fixado, vai ficar fixado no primeiro comentário também, vai ficar fixado lá no chat do da quinta série. Eu vou reprovar todo mundo. Vai pra quarta série todo mundo. Gente, eh é uma coleção que vai durar o resto da vida.

Você nunca mais vai parar de ler isso, né? História do mundo, história do cristianismo, história do século XX, história das guerras, história da ciência, história da riqueza. Gente, essa coleção ficou 3 anos nos primeiros lugares ali da revista Veja. Então, olha só, presente para você comprar para você, pro seu filho, pro seu neto, para dar para alguém. Papel maravilhoso qualidade. Geralmente,

né, você pega essas coleções, a gramatura que chama, né, do papel não é tão boa. Esse aqui é maravilhoso. Foi pensado em todas as idades. Por isso, ao contrário de 90% dos livros que estão saindo hoje, esse aqui tem uma fonte grande, dá para ler sem óculos e bastante espassada. E é escrito pelos melhores historiadores do mundo, como William Bernstein e o Joffre Blain. Eles são muito coloquiais, gente.

Eles contam a história de forma coloquial, de tudo. E como eu já disse da outra vez, não esqueçam, o link vai ficar aqui embaixo. Você pode estudar qualquer disciplina, qualquer matemática, português, inglês, física, o que você quiser. Educação física, piano, eh, pintura. o que for, mas a única disciplina que concentra todas as outras é a história.

Esse da história de riqueza eu já recomendo aí pros membros investidores, tá? Maravilhoso. Você vai saber a origem do dinheiro, da bolsa de valores, das crises, eh o escambo, tudo, tudo mesmo. Tá bom? Então, tá aí para vocês a minha nova patrocinadora, editora Fundamento. Uma honra. Vamos

voltar paraa Sabrão. Não esqueçam do link. Ah, já jogaram lá para Dani Bay eh, que a Sony Abrão gostaria muito de voltar para lá. O Silvio Santos ama a Sona Brão, amava. A Patrícia Bravel ama também. Todas as meninas lá gostam dela.

E o problema é fofocalizando. Então a pergunta que eu fiz lá paraa minha fonte, falei: "Mas pera aí, tenho fofocalizando de tarde, se a Sony Abrão entrar, vocês vão bater cabeça, porque vai ficar a mesma matéria muitas vezes em dois programas diferentes. Bom, qual é a o pensamento que tem? Eles acham que a Son Brão é não é tão engraçado o programa Fofocalizando, eles acham que é engraçado e a Sônia Abrão traz algumas notícias, etc, etc, né? Diferentemente do fofocalizado. Quando o Léo Dias

estava lá, eles tinham um furo por semana. Agora, sem o Léo Dias lá, Cariux saiu, mas também não vai fazer diferença. Eu for focalizando, tá dando pontos e meio, né? A Sônia Abrão dá quando muito aí por volta de um ponto na Rede TV, ela pega uma bagaça, a gente tem que reconhecer, né? Ela tem igreja, uma hora de igreja antes dela, depois tem igreja de novo. Ela pega a Rede TV,

que já não é aquela cocada com zero, tá lá no taxo e ela consegue erguer a audiência aí às vezes até 1 e meio ponto. Lembrando que o público de Sony Abrão é o mesmo público do eh Leão Lobo, ou seja, pessoas um pouco mais velhas. Eh, classe B, C, D, E, que gosta de uma fofoca. Eh, que mais? Mulheres assistem mais, mas de qualquer forma é um público eh é a cara do SBT. É a cara do SBT. A Dani

Bay tá querendo trocar a cara do SBT, deixar mais feminino, etc. Tá aí. Sônia Abrão poderia entrar de manhã e deixa ela focalizando à tarde. É só juntar as pautas, gente, não custa nada. Quando a gente vai no jornal cobrir o mesmo assunto, a gente combina, né? Lá na

Folha, o que que a gente fazia? Cair, eu não vou falar mais isso, teve uma rebelião. Que que vai acontecer? Você, Feltrin, vai ouvir as famílias da dos presos. você aí vai ouvir a Secretaria de Segurança Pública. Então é só não

bater no mesmo assunto. Fofoca tem para todo mundo. E outra, as fofocas apresentadas, tanto no Fofocalizando como no A tarde é sua, são fofoquinhas, né, bobinhas, não tem furo, o que valeria a pena seria ter muito mais furo, notícias exclusivas. Mas olha aí a dificuldade da Sônia Abrão para conseguir pagar. já ventilaram lá para ah é. E tem a crise também do Sydney de

Oliveira. O C tá em crise, né? tá com bastante dinheiro embargado. Eh, e um dia eu tenho que fazer um vídeo desse homem, gente. É uma coisa curiosa.

De todas as pessoas que eu vi nos últimos anos serem aparentemente canceladas, ele é o único que não foi cancelado e ainda teve apoio. É interessante a história, mas depois eu faço outro vídeo daí. Tem esquecer. Então vamos orar para que a equipe aí volte a receber seu salário. Eh, tá aí o a Sônia Branco, sua turma. Essa turma já

mudou muitas vezes. Esse do lado direito aqui de óculos que ela tá com a mão nas costas. Esse diz a lenda é filho do Geraldo. Ele é o Geraldinho. Eu não sei. Parece

também. Tá lá 20 anos. Nunca trouxe uma notícia exclusiva. Nunca. É, pessoal vai lá toma café. Parece a Candinha, né? Se

todo mundo trouxesse aí o menino do TV Foco traz de vez em quando aí o o lá de cima também. A Sony Abrão não traz nunca. A Son sabe ficar do lado do vencedor do Big Brother. É isso, gente. De segunda a sexta temos o jornal dos coices. Um jornal meigo, delicado, feito

para a família. Eu sou fofo. São vocês que me estragam. É isso, gente. De segunda a sexta, 11 horas, o jornal dos coisas. E não

esqueçam 50% de desconto nessa coleção maravilhosa de história. Nada aumenta mais a cultura de uma pessoa, a pessoa fica mais inteligente quando ela estuda história. É verdade. Tá comprovado. Beijos, até logo, se Deus quiser.