---
video_title: "PILOTO ABORTA VOO EM QUE ESTAVA ANDRÉ MENDONÇA #ricardofeltrin"
video_id: NVKA46y3W7I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NVKA46y3W7I
video_date: 2026-03-20T20:28:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos falar direto do caso Teoriza Vasqu. Vamos ler o que aconteceu com Teoriza Vasque. Vocês lembram? Lembram, hein, he em? Ai, gente, teoria vasque, para quem não acompanhou na época, Zavask, Zavasque morreu no dia 19 de janeiro de 2017, aos 68 anos em Parati, depois que um avião bimotor sofreu uma queda eh muito estranha, tá?

No rasdo. Parece que parte do avião ficou para fora do do mar. Tava ele, o amigo dele e mais uma especialista em massoterapia eh oriental. Amigo. Foi horrível, né?

Porque quando caiu o avião, foi todo mundo lá tentar resgatar, tava todo mundo morto, menos essa menina. Essa menina tava batendo que tava sem ar batendo. E que Deus receba todos. O teoria vasque era o relator da f gerada operação Lava-Jato, que tinha começado em 2014 e tava derrubando meio mundo. Em 2017 já tinha recebido eh o país de volta mais de 20 bilhões de reais dos ladrões políticos corruptos que desviaram dinheiro, compraram apoio, né? Eh,

compraram sítio, mas não botaram no nome, né? Tavam preparando sua aposentadoria. Não adianta ficar com conversa mole do sítio de Atibaia. A gente tá vendo agora o filho do dono do sítio mandando 1.H400 para os ex-donos do sítio.

Foi um momento 2017, então de forma graças ao Teu Vasque que a minha matéria feita em 2010 sobre a fraude na licitação do metrô em São Paulo acabou sendo confirmada. demorou 7 anos, mas foi confirmada. Só que vocês lembrem a 2010, 11 12 13, vocês lembrem que a Lava-Jato começou no último governo do primeiro mandato da Dilma e comeu 3 anos mandato dela, mais anos mandato dela, 15, 16, mais problema com imprensa, mais problema de não ter jogo de cintura com político, né? Enfim, é nessa época que tem aquela frase que tava o Temer, sempre ele, sempre o Nosferato tal o tempo todo. Eu acho que o Temer, mas é aquela história da Blake Lively lá, a curiosa vida de Adaline. A Marcela

vai ficar feia, morrer um dia e o Temer vai continuar aqui. Temer Sard. E aí nessa conversa de senadores, todos lá colocam uma coisa porque tinha que parar. A Dilma, gente, no ano de 2015, 2016, ela foi massacrada inclusive por petista, Lula, etc. que era para ela dar um fim na Lava-Jato, tinha que dar um fim na Lava-Jato, perder o controle disso, tá derrubando a República, tá acabando todo mundo, vai sobrar mais ninguém.

Na verdade, a Dilma também sofreu impeachment por causa da Lava-Jato, indiretamente. Vocês nunca pensaram nisso? E ela não conseguiria parar mais. Sérgio Moro tava imparável, unstoppable. Unstoppable.

Saudade da minha professora Bruna. Se tiver assistindo, Bruna, eu volto logo, tá? E aí, como é que se vai fazer tudo isso, né? Veja, Dilma perde o cargo em 2016. Deixa eu ver que mês que foi.

31 de agosto de 2016. É tudo coincidência, gente. É coincidências na sincronicidade, orgúrio, eh, concordância do universo, né? Mas no último dia do mês do desgosto de 2016, 31 de agosto, a Dilma é afastada do cargo, certo? Setembro, outubro, novembro, dezembro, dia 19 de janeiro, morre o Teoriza Vasc.

Então vocês vejam, ficaram dois anos massacrando a Dilma, obrigando ela a parar com a Lava-Jato, que tinha perdido o controle de tudo. Então ela vai perdendo o aliado também. Vocês estão entendendo? E ela meio que confunde isso, achando que a culpa era da imprensa, mas eram os aliados. Aí começa a massacrar na imprensa, ela pega, corta toda a verba de imprensa e não, não é verdade isso aqui. Eh, pera

aí que eu vou te responder. Ah, ela é massacrada pela imprensa. Ah, Dilma, entende isso errado. Corta o dinheiro, não dá dinheiro nenhum pra Globo, pra mídia em geral, já que vocês estão me xingando. Juntou tudo. Juntou

aquele começo de crise em 2013 do N. Não são por apenas R$ 2. Que eu lembre que tinha um meme do Kid Bengala falando: "Não, são por 2 cm". [risadas] Ai ai. Eh, 2013 começa a desgasta ela já, né? no

final do primeiro governo. Aí entra a 2015 Lava-Jato pegando fogo. Eu não lembro onde eu vi, mas eu tenho uma mensagem de alguém mandando para elas falando assim: "Mulher, de mulher, você tem que acabar com isso". E aí, como ela não consegue acabar, quem decide acabar são os casses lá, Sanei, Romero Jucá. E Romer Jucá, aquele famoso que dá aquela frase, gente, tem que parar com tudo isso. A gente tem que

fazer uma composição aí com com a gente, os partidos, governo, com Supremo, com tudo. Ah, e a composição começa no dia 14 de janeiro, quando morre o teoría Vasc. E aí é um chavão hoje em dia, mas aí o resto é a história, né? Tudo que a gente tá vivendo hoje vem da morte do Teoriza Vasc, da nomeação do Alexandre de Moraes, porque as coisas ficaram muito mais, acho que a entrada do Alexandre Moraes no Supremo, não primeiro ano, mas a partir do segundo deu uma agressividade muito maior. Já tinha o Gilmar, né, que é boca mole, boca de sacola, fala mal, eh, pesado nas críticas dele. A entrou

Morais foi piorando, porque o Faquim, todo mundo diz, era um cara sério, um amoroso, né? O Faquim, não, o Teorizavas, o Edson Faquim é uma moça de de querido, enfim. E que que acontece ontem? O ministro André Mendonça. Isso aqui, olha, o dia que eu escrevi, gente.

9/03. Eu fiz o jornal sobre isso.

E aí ontem acontece isso. Tá no avião da Tan, ele não usa avião da FAB, tá? Ele vai de voo de carreira, vai gente como a gente, não tem medo de enfrentar o público, é muito aplaudido em muitos lugares, né? Gilmar faceiro, Gilmar Tiuteiro, a tua ideia. Ah, pode ser coincidência, pode.

O pai Saraiva pode ter baixado e já falado alguma coisa também, porque vejam, assim como a Lava-Jato, se o se o teoriza Vasque não tivesse morrido, o Lula estaria preso até hoje. não ia ter volta, não tinha como ter a volta, né? O Sérgio Moro também causou, né, bastante ele seus, como que a gente fala, sua afobação, né, sua necessidade de querer, sabe? Sabe que tem condição. Essa história de do que ele falava com o Deutan, Dalanol, não sei o quê, eu lembro que o juiz fala com o promotor e fala com a minha advogada também, tá? Nesses casos, o

juiz recebe os dois, fala o que quiser com os dois. E e tava muito claro, né, Lava-Jato, a roubalheira que foi aquilo. Petrolão foi um negócio, sabe, gente? Serveró, sabe? Serveró devolvendo 300 milhão. Cara que você nunca tinha ouvido

falar, tinha 300 milhões de dólares na Suíça. Ah, faça-me favor, né? Mas o Brasil é hoje. Eu não quero culpar ele mesmo, porque eu tenho certeza que ele foi uma vítima. O lito música e aviões respondeu uma pergunta do Vilela um dia que o Vilela fala assim: "Dá para sabotar um avião para para cair?" E o Lito fala:

"Não dá, não tem jeito de você fazer alguma coisa eh só para tipo assim, um avião vai cair". Não tem. Falou só se tiver a colaboração do piloto, sabendo que o piloto vai morrer também. E aí eu pergunto pro Lo, e se naquele específico dia, naquela específica hora, sabendo que era um plano, um grupo de pessoas em volta do piloto impediu ele de ver o que tava errado. Sou advogado do anjo Gabriel, não é do diabo, não.

Então é meio absurdo agora. Muita surpresa, né? Não chegou a voar, não chegou a decolar. Foi um o piloto safo percebeu na hora um avião da Tã de noite, mas não teve voo. Eu tenho certeza, cara.

É, é porque isso resolve a solução, você entende, gente? E eu vou falar uma coisa, esse caso vai envolver muito mais gente poderosa do que o a Lava-Jato. Porque o petrolão, gente, vocês nunca tinham ouvido falar de Serveró, de Delúbio, de não sei quem. Ninguém tinha ouvido falar porque era o segundo salão aí do PT que trabalhava PT, aquele terceiro executivo não sei o que lá do banco que fez não sei o quê. Não sei. Essa vez não. Isso aqui é

cabeça dinossauro. A, o caso master é o topo do mainstream, sempre fale, né? É o topo do poder. É o topo do poder do Brasil. Então não tem não tem nenhum caso tem paralelo com esse e não tem jeito de acabar. O

ministro tá agindo de uma maneira extremamente correta. deu um passa moleque no sempre alegre, otimista, cheio de vida, uma bolha luminosa do universo, um ânimo, um cara dinâmico do Paulo Gonê, o André Marcila deu um jurídico nele, né? Ficou com aquel como a cara dele ficou. Ah, ah, não, é sempre assim. Então, que Deus abençoe o ministro André tá fazendo tudo certo. Eu também vejo

coincidências. Eu vejo tudo coincidências, né? Mas eu também vejo porque eu não entendi a nomeação de um ministro terrivelmente evangélico. Primeiro, eu acho eh meio contraditórias as palavras, né? Aqui não é terrible, né? Não é uma

coisa ótima, né? Terrível. É terrível. Então eu não entendi isso, né? Eu não conhecia também ele muito. Depois que eu

vou conhecendo o cara, sabe? Porque o Cássio Nunes indicado pelo Bolsonaro, ele chega lá no no Supremo, ele foi meio que humilhado pelo Gilmar Mendes, sabe? Gilmar Mendes tratava ele que nem não sei como que tá hoje. Ele foi se recuperando porque, tipo assim, vou fazer trote no caloro. Tem um dia até que o Gilmar fala: "Não é assim que se vota, alguma coisa assim". Gilmar, tô

fazendo sentido figurado. Você falou alguma coisa pro Cásio Nunes que ele tava votando errado, que ele não sabia votar. Quiser me processar, processo. Mas você falou, eh, mas o André Mendonça não baixou a cabeça para ninguém ali. O Cásio, dá para perceber que tem um temperamento mais calmo e agora tem um filho envolvido no banco master, né?

Mas o ministro André Mendonça desde o princípio foram crescer para cima dele. Axandre Moraes foi dar um cala boca nele. Uma vez ele meteu a língua Tofoli. Ele acabou com Tofoli, né? O Gummar não mexe com ele.

E teve uma reunião na semana retrasada entre ele e o Edson Faquim. O processo tá sob sigilo. Ninguém pode saber. Nem o diretor da federal, nem o Faquim, nem mais o Tofa. Ninguém pode saber o que tá acontecendo agora. Mas teve uma reunião,

o Faquim tava em cima do muro, lembra? Eh, sei, precisamos aqui, aqui, ali, né? Moderação. É sempre homem da moderação. Mas teve alguma reunião entre ele e o André Mendonça? Acho que 15 dias atrás,

2, tr dias depois que o André assumiu, mudou da água para o Burbon de 18 anos da marca Ela Craig. A visão do Faquim sobre esse caso do Banco Master. Nem começou, gente. Vou repetir. Não chegamos na Bahia ainda. Ô

Degustolanders, você precisa fazer isso sempre. Eu fico até constrangido, sabe, de você dar tanta assinatura aqui. Filho do CO recebeu milhões para uma consultoria. Obrigado, Degusto Holandre. Ó, aí deu cinco assinaturas.

Você deve receber muito bem. Eu oro a Deus para que você consiga ganhar cada vez mais. Você é um tradutor juramentado, né? Mas não para você ficar fazendo doações para para sua vida mesmo.