---
video_title: "CONHECE ALGUM COLEGA QUE A ÚNICA COISA QUE FAZ É FAZER PIADA O TEMPO TODO? EU CONHEÇO. INSUPORTÁVEL."
video_id: nz22okDGyrk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nz22okDGyrk
video_date: 2026-07-13T16:23:41+00:00
video_description: |

---
Eu não consigo viver com gente que fica fazendo gracinha. diz que na Globo diz que era intragável, que tinha gente que até fugia dele, porque é aquele mala insuportável, aquela pessoa desagradável que só quer fazer gracinha o dia todo. Eu vejo em pessoas assim, porque assim, você tá no seu ambiente de trabalho, você é um carapeadista, você tem hora para fazer isso, de vez em quando, até no horário de trabalho faz uma brincadeira, não sei o quê, mas diz que ele não, ele é o obsecado o tempo inteiro. E isso tem um nome muito claro que a pessoa que é assim exibicionista, é um egocêntrico e exibicionista. É aquela pessoa, ela quer brincar o tempo todo, não é porque ela é engraçada, só a psicologia já estudou, é porque ela quer atrair a atenção. E é o

fato de ela ficar fazendo piadas, tentando arrancar a risada dos outros, mostra uma quase submissão psicológica. é uma pessoa com muita falta de autoestima, muito segura e que precisa da aprovação dos outros o tempo inteiro. E para isso ele tenta tirar das pessoas eh risadas. Pena que nunca tem um milionário, né, com esse problema mental que fala assim: "Ah, vou dar dinheiro para as pessoas para elas ficarem felizes". Não, o o o palhaço egocêntrico, ele ele quer só fazer as pessoas rirem, mas tudo é voltado a ele. Ele quer ser o

centro das atenções. É um negócio muito curioso de se estudar. Eu não vou mostrar o vídeo aqui da agressão, eh, nem vou mostrar o vídeo porque é mais um caso, né? e já tava sendo investigado já faz um tempo sobre isso, já tinha denúncias e imagino que vá surgir mais, porque o que dá para perceber é que isso eu ouvi as pessoas eh quando ele tá em grupo, ele é o cara brincalhão que não sei o quê, mas quando ele estava com uma namorada, isso não aconteceu uma vez, aí ele se tornava o autoritário. Ele não tentava fazer a namorada rir, ele tentava mandar. Teve

uma briga com essa última menina aí lá no Peru que foi horroroso, né? E elas temem provas disso também, mas é curioso, o todo humorista eh ele quer fazer as pessoas rirem, é óbvio, né? Mas o o o jornalista que tenta ser humorista, geralmente ele quer, porque, por exemplo, eu já fui j do do meu [limpando a garganta] Danilo Gentile, não ficou fazendo piada. Eu já encontrei o Leéo Lin, não fica fazendo piada o tempo inteiro.