---
video_title: "JC - STREAMING JÁ BATE A GLOBO 12 HORAS POR DIA"
video_id: fdEhDuOs0kk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fdEhDuOs0kk
video_date: 2026-03-03T16:51:28+00:00
video_description: |

---
Olá, meus queridos. Não, não vou esquecer de vocês. Eu tô aqui. Tive que atrasar hoje por motivos burocráticos, porque existe um pessoal chamado TI, né? Eu sei que sempre deve ter TI aqui. Eu

vou falar uma coisa. Vocês acham, vocês da TI, tô tô generalizando, vocês acham que todo mundo tá interessado que vocês mudem a posição, o formato das coisas na hora que der na telha de vocês? Quando a gente consegue acostumar, depois de um ano apanhando, usando, aí vocês mudam as coisas de lugar. Eu tô há uma hora caçando, tentando colocar foto, porque o gênio da TI e o design, os dois fizeram assim, acho que eles estavam conversando assim, é porque o Java tem o se não, mas a linguagem C++ tem não sei o quê. Acho que a gente poderia alterar para misturar o Java. Eh, tive uma ideia.

Vamos, vamos reformar o site. Deixa os 3 milhões de idiotas que usam o nosso software apanhar e achar. Eles vão achar fácil. Onde era para colocar imagem, agora abre página. O formato das fotos era PDF, agora é JPG. Os botões todos em lugares

diferentes, mas melhorar a qualidade, botar qu 4K aqui não, né, gente? Não. Daí pergunta por que você é malmorado? É de propósito. É de propósito, gente. Eles fazem isso para

porque eles acham que todo mundo entende do que eles estão falando. Então, quando eles falam: "Ah, não sei o quê, você tem que pele manda algoritmo tal, não sei o quê". Eles se acham superiores, palhaços. Uma hora colocando a foto, como eu sempre coloquei, aparecia a o programa não suporta esse formato. Mas seu corno, faz 3 anos que eu uso isso aqui, há 3 anos aceita.

Tem 20 formatos diferentes, você tem que ficar chutando, não é? De propósito, tá? Daí você chama a pessoa, sem abrir o charmado, só sabe funcionar. Parece Pavlov, né? Lembra teste do cachorro de Pavlov? Toca a

campainha, a boca saliva. Você fala com ele, tem que abrir o chamado. Não, liguei pra tua mãe para ela pedir para você vir ajudar aqui o computador. Já reiniciou o computador? Reiniciei no toba da tua mãe também. Continua sem

funcionar,

[ __ ] cara. Ah, cala a boca. Vai cuidar do seu cabelo e enche o saco. Uma hora, gente, não teve. Ah, ninguém avisou, né? Você

sabe que calma, fofo. Não tem gente burra mesmo, né? A pessoa aperta um botão, não olha o cabo antes de chamar, mas pessoal do TI é chato para [ __ ] Todos sem exceção.

Ah, é quando Ah, mas é intuitivo. A navegação é intuitiva. É intuitiva paraa sua mãe, né? Porque você explica para ela, para nós mortais. de outros países do mundo.

Começar o dia desse jeito, gente. Igual banco, igual banco. Olha a genialidade do Bradesco. Esses caras eles parecem inteligentes, mas eles são burros. Você vai no caixo automático, você coloca o cartão, você quer fazer um ver seu saldo e colocar um fazer e tirar fazer um saque. Você coloca o cartão do

Bradesco, ele pergunta, né? Bota lá a mão, já não consegue ler a mão. Às vezes são cinco vezes para ele conseguir ler a mão. Aí ele pergunta: "Que que você quer fazer?" Saque. Aí abriu uma janela. Você

gostaria de fazer empréstimo? Só se for empréstimo para pagar as noitadas com a tua mãe. Porque se eu quero ver meu saldo, saber quanto dinheiro eu tenho, essa janela tem que ser colocada depois que eu vi meu saldo. E aí, se você não é burro, você liga um algoritmo a todos os saldos que aparecerem. Se o saldo tiver negativo, aí você coloca a pergunta: "Gostaria de um empréstimo?" Senão, você

não coloca nada.

[ __ ] burrice. Burrice. E o aplicativo do Bradesco, outro. Toda vez que você usa o Pigs, a próxima vez você tem que abrir o programa, o aplicativo, forçar a parada e tirar os cachos. Isso é, o cara é gênio, cara. O cara

passa só instalando o dedo. Ah, é quando você liga pra operadora de internet, eles perguntam se você desligou o moldem da forma certa. Tem que tirar da tomada. Eh, você já tentou tirar da tomada e colocar na tomada, mas esse daí não é pessoal de TI. Esse daí é o pessoal do tele telemark, teleatendimento.

Impressionante. Que cabelo é esse? Não é da tua conta o meu cabelo. Meu cabelo é do jeito que eu quero. Não. Ah, o Mercado Livre, né? o grande

queridinho do não sei o que, a maravilha do comércio do varejo brasileiro. Eu fui vender um negócio, uma semana, gente, uma fucking semana para conseguir reconhecimento facial. Vai mais para que nem um idiota. Vaiá mais paraa frente. Não, vá mais para trás agora. Enquadre seu rosto.

Infelizmente não foi possível fazer o reconhecimento. Ah, vão todos pro diabo que te carregue, né? Uma semana também deu um golpe no Mercado Livre. Consegui negociar com o cara, vender para ele sem vocês saberem. Não paguei bosta nenhuma de comissão para vocês.

Você oferecem crédito quando você não precisa. Não, sem contar que a tua vida é na loja e quando você chega em casa responder no WhatsApp o que você achou do atendimento. Pode dar uma nota de zer a 10. Aí você abre o e-mail. Gostaríamos muito da sua experiência aqui. Eu entrei

na [ __ ] de uma loja e comprei um sapato. Não tem experiência. A experiência é atravessar a porta da loja, olhar o modelo que eu quero, de preferência sem uma vendedora falando: "Pois não, escolher, pagar e levar". Não teve experiência não. Goovbr.

O GOVBR até 1 ano, 2 anos, a o design dele era o mesmo que foi feito em 1997. 97.

Mercado Livre tá sendo taxado. Ah, desculpa, todo mundo tá sendo taxado. Eles não querem ser taxado, mas diz que Mercado Livre enfia a mão mesmo. Vocês veem esses produtos, né? Outra coisa. Ah, hoje é dia de consumidor. O

Fábio vai fazer um corte de consumidor. Eu já já não fala mais desse piano, por favor. Já falei com o Palmiere. Vocês viram que agora nós colocamos produtinhos? Eu não tenho muita criatividade. Coloco sapatos para

garotas, coloco relógios, coloco sapato para homem, agasalho, bicicleta, ar condicionado. Eu não sou muito criativo, né? Todo mundo paga de 20 até 40%. Por exemplo, eu coloquei aí uma camisa boss ontem, 40% de comissão. Mercado Livre para 40 de 20 a 40. Eh, Shopee de 20 a

40, Magazine Luía 2,6 ou 6,2. Eu não vou vender [ __ ] nenhuma pra senhora Trajano. Eu passo todos os seus produtos, olho pro que você oferece de comissão pra gente e falo: "Vai fazer muito sucesso desse jeito." Chega. Hoje é o dia, tá vendo? Hoje eu

queria fazer um um espurgo, saber também dos traidores desse canal. das pessoas vi, sem alma, sem coração e que vem aqui só para passar o tempo. Começa às 11. Ah, vou lá ver aquele bobão do Felrinho. Meio-dia eu vou pro Pânico, né? Como se lá não tivesse bobão

também. Lá não tem fofura. Lá eles não colocam os comentários de vocês na tela para vocês se sentirem importantes. Lá eles não conversam com o chat. É conversa só com eles, então nem aí para vocês, né?

Mas não prefere ficar lá não. Tudo bem. Tô pensando até em mudar esse jornal pro meio-dia. Daí já faz uma limpa aqui. Não sei. Não acho que não vou ser jurado

troféu imprensa esse ano. Ninguém falou nada. Nem tô com saco de ser jurado também esse ano, né? também devem estar bravos comigo porque eu falo as verdades, né? Dani Ben não deve estar satisfeita comigo. Vai, vamos começar então com

SBT. Primeiro, deixa eu baixar mais um uma imagem nessa porcaria. Vamos mídia imagem. Cadê a Dani Bay? Não tá.

Ai, gente, [ __ ] Aconteceu o seguinte gente, um jornalista aí no ano passado deu uma barrigona. Barriga, como vocês sabem, é erro de jornalista. Danilo Gentile renova com SBT. Temporada 2026 já está garantida. E vai e pió pó pó.

Hoje eu descobri que o Danilo Gentil tá trabalhando sem contrato desde dezembro do ano passado. Aliás, não foi com ele, tá? Porque ele também não responde. Ele é igual o Léo Lins. Conversei com o pessoal lá do do SBT.

Eh, a Folha deu essa nota ontem, né? Mas foi a Folha que deu a barriga também que ele tinha renovado. Não renovou. Não renovou desde o ano passado, pelo que me falaram ali dentro, G Produção, etc. A Daniela Beirut desanima, viu? Desanima.

Tá fazendo de novo tudo errado, tudo na contramão do Brasil. Que que ela tá fazendo para comer esse conversa? Ela tá deixando todos os programas do SBT mais caros por motivo nenhum. tem a reforma trabalhista, todo mundo pode ser PJ. Isso foi uma forma de as empresas terem uma folga diante da sacanagem que esse governo faz com os empresários.

Então fala: "Vou sacanear, então deixa fazer PJ". O SBT começou a recontratar todas as pessoas que tinham sido pejotizadas pela CLT. pessoa ganha R$ 7.000, um gerente, subgerente, vai custar 15 pro SBT. Só que tem um detalhe, para não custar tudo isso, que eles fazem, tão achatando o salário de quem era PJ. Quando o certo

é exatamente o contrário, quando a Folha começou a pejotizar e a gente se candidatava, ela aumentava o salário. Aumenta o salário. A Globo, a mesma coisa. Porque tinha gente no na Globo que o Tino Marcos, por que que ele não quis continuar a Globo? Que deixar ele cit.

é inexplicável. É inexplicável. E aí, no caso do Gentil, eh, tão fazendo a mesma coisa, mais ou menos assim. Então, ele não fala dinheiro, né? nunca falou de dinheiro, mas tá numa briga ali, porque o de noite, gente, ele ganha mais dinheiro com o YouTube do que muito programa do SBT.

Muito mais, muito mais. Eu faço o cálculo baseado no que eu ganho, né, que já é um bom ganho, né? O Danilo tem maior canal de talk show do mundo no YouTube e e é tudo do SBT, não paga nada. A equipe trabalha pro YouTube, faz corte pro YouTube, faz short pro YouTube, mas fica tudo pro SBT. Aí é complicado. E eu vou

falar uma coisa, eu não duvido, até coloquei aqui, ó. Vai perder. Se continuar assim, vai perder. Não tem o que colocar no lugar. Não adianta botar outro. Pode botar o nome

de noite. Não vai conseguir substituir o Danilo. Vai perder o dinheiro que tá lá no YouTube de birra, né? Eh, e mais se o Danilo montar o canal nele aqui no YouTube, ele vai ter a mesma audiência que ele tem lá no SBT, a mesma. e vai ganhar muito mais do que ele ganha hoje.

Não dá para entender, gente, não dá para entender o que tá acontecendo no no SBT. As pessoas estão simplesmente conversei hoje e ontem quando sai essa notícia no final do dia com amigos lá do SBT, né? Eh, tem uma pessoa lá que escapou dos cortes, né? Ele falou: "Filtrinho, trabalho aqui há x anos. Eu nunca vi as pessoas tão abatidas trabalhando aqui, tão apavoradas trabalhando aqui, todo mundo torcendo para tudo dar certo. E o

SBT me empata com a Band. A Band sem programação, cheia de bispo, cheio de igreja, tá empatada com o SBT, da 7 à meia noite, que é o horário comercial, sem aumentar um milésimo de ponto, só o SBT caindo. Ele falou: "Coloca na grade uma coisa, muda a grade de novo, entra no programa, tira o programa, ai decido fazer isso aqui, depois não faz mais. Primeiro ouve uma pessoa, depois houve outra pessoa. Todo mundo torcendo pelo SBT. Porque assim, eu torço porque eu

quero que essas pessoas tenham emprego. Eu torço porque o SBT fez parte da minha vida. É um é uma emissora que fez parte da minha vida. Eu quis trabalhar no SBT. Eu já contei essa história. Mandei

currículo pro SBT para mandar embora toda a orquestra do maestro Zezinho e contratar só eu com um sintetizador que eu fazia tudo o que eles faziam. economizar uma fortuna. Eu era moleque, não tive culpa, não fui insensível, queria economizar dinheiro pro Cos. Tem 20 músicos na orquestra do maestro. Eu sozinho com um DX7 fazia todas aquelas vinhetes.

Nem responderam. E hoje é isso. As pessoas inseguras, não sabe se vai ser mandado embora, não sabe se vai para cá, vai para lá. acertar os salários as pessoas. Por exemplo, se o cara é PJ, um produtor PJ, um cabo um artista ali, um humorista que seja PJ, ele ganha, vamos supor, vou chutar 10.000 por mês. 10.000. Então, todas as

contas dele estão baseadas nisso. Ele que paga o INSS dele, ele tem que pagar o plano de saúde dele, todas as contas. Aí, que que o SBT chega pro cara? Ganhar 10, hein? Olha. A gente vai te contratar por 6,5.

Ah, mas você vai gostar o dobro disso. Aí a pessoa vai falar: "Dão, mas isso é problema teu. Eu não pedi, mas você vai ter plano de saúde, eu já pago meu plano de saúde". Você entende? Eh, desestabiliza a vida privada das pessoas. E esse meu

amigo falou, isso nunca aconteceu. As pessoas entravam aqui, trabalhavam rindo, trabalhavam felizes, iam embora felizes. Eh, e hoje tá todo mundo apavorado. A pessoa não sabe se vai ter o emprego amanhã. O apresentador não sabe, tirando os do domingo, não sabe o que vai acontecer, porque toda hora muda um programa, entra um, testa o outro. Vamos

tentar uma coisa. Aí fica difícil, né?

Não, Silvio Santos também era um porre, né? Ele passava, já contei, ele passava a novela. Se até o 15º capítulo não desse reprise de usurpadora, né? De madrugada ele passados da Warner, né? The West Wing, acho que o Barrados do baile, né?

cagava para o pros episódios. Passava o primeiro episódio da primeira temporada, o quinto episódio da sexta temporada, o terceiro episódio da segunda temporada, sabe? O SBT+, já falei, é uma zona, é estável, o design é razoável, mas não tem navegação, né? Porque jogaram todos os filmes lá, uma bagunça, não tem nem divisão, nem divisão, sabe? o básico que tem que se fazer.

E só para passar um paninho, né? Eu sei que a Daniela Beirut pegou essa bomba na mão, né? Substituir o pai, substituir a então segunda maior emissora do país, só deixou de ser a segunda na pandemia por causa de uma série de problemas, porque o grupo Silvio Santos foi o mais afetado pela pandemia, o grupo, né? pegou tudo isso ruim, mas não tá se ajudando, gente. E eu acho que houve muita gente. Vamos ver agora com o Leão

Abrabanel de volta se consegue fazer uma coisa. Mas assim, parece que tá perdido. Jornal, tira daqui, põe para lá, muda esse apresentador, vai colocar, vamos esticar, não sei o quê. Ah, é triste, é triste ver isso daí. É triste.

Eu vou falar para você. Não tá em passe lá, porque eu não sei o que o Danilo pediu, alguma coisa. Eu creio que ele, se ele, eu achava que o canal do YouTube era dele do SBT, não é só do SBT. Eu achava que o nome de noite, a marca era dele, não é do SBT, mas quem criou a marca foi ele. >> Isso devia ter sido negociado bem no começo, né? Também ele não imaginava que

ia ser explosão, cara.

Desanima, cara. Dá pena, dá pena. Vamos lá, outra notícia. tá com dadinho, o papel do dadinho na Vamos ouvir mais um pouco de vocês aqui. Hoje eu vou ter a honra de gravar é o penúltimo podcast do ano.

Eu esqueço que eu combinei com as pessoas, daí falo: "Não, não quero ir". Só mais você falou que ia aí. Que que você achou do programa do Ratinho às 21:30? Eu não achei nada, né? Vai achar o quê?

Parece que tá querendo mudar o horário agora do SBT Brasil para bater com o jornal [risadas]

para bater com o Jornal Nacional ainda, pegar o naco do jornal da Record. Eu torço, eu torço para SBT muito. São pessoas muito amáveis. A, a Daniele é muito amável. Patrícia é uma querida, sabe? Tem a Maissa Alves, é minha amiga

há 30 anos. Adoro o Leon. Gostava do Silvio Santos. Gosto todos os apresentadores, né? Já entrevistei o Ratinho, participei do documentário dele, gosto do Portioli, César Filho é meu amigo, você torce para dar tudo certo, gente.

Você viu o trailer de Todo Mundo em Pânico? Você acha que eu perco meu tempo vendo trailer de filme de terror? Eu eu tenho um atividades na vida, né? Eu tenho também muito bom gosto em cinema. Modéstia a parte em música e cinema, muito bom gosto. Então, você acha que eu vou

colocar esses lindos olhos azuis esverdeados e milps para assistir o trailer de Todo Mundo em Pânico, eles sangrariam? Hum. Não, se perder o cara, simplesmente vai acontecer, vai perder dinheiro. É simples. Deve ser, obviamente, é um impasse financeiro. Ai, não quero pagar tanto,

não vai, não paga tanto, vai perder tudo, né? Porque aí não é, não adianta colocar o Diguinho, o Bola, né? Não é a mesma coisa. O problema é que além dos desafios atuais, a Daniela Beiruti, desculpe, cadê? Tem que lidar com a cultura do implementada pelo seu pai. Já acabou a

cultura do Silvio Santos. Agora é uma cultura que tá em ebolição. Bom, espero que eles resolvam isso. Eh, segundo apurei, eh, foram a folha de ontem, né? Foram suspensas as gravações do de noite para ver como a coisa tá tá grave.

E eles têm acho que uma semana de vídeo de frente, né, de programa de frente, mas os programas são uma zona, tem que montar, eles vão fazer tudo, né? Todo mundo pânico e filme de comédia. Eu detesto o filme de comédia com aquela cara da morte. Eu detesto aquele personagem me irrita.

Vamos lá, mais uma notícia. Não, Patrícia tá Patrícia e Portioli tão dando show lá. Tem bate a Record. Patrícia consegue mais audiência que o que o pai. Tá. Nem domingo não tem

problema o SPT nenhum. Segunda a sábado que é o problema. Mas cá entre nós, o programa da Patrícia tá um porre, mas ela não faz o programa para você. O o público da da Patrícia, você chama Amanda. Amanda, você deve ter quanto? Uns 40, alguma coisa assim. A

Patrícia fala com mais de 60. As pessoas que gostam da Patrícia são idosos e menina muito nova que se espelha nela. A irmã dela, Silvia, é afastada delas. A a Silvia sempre foi, a Cíntnia era mais afastada, né? Se você vê aquele maravilhoso filme sobre o Silvio Santos com Rodrigo Faro, é lógico, eu tô sendo irônico, é a pior coisa que eu já vi no cinema brasileiro de todos os tempos. Tem a história, por

que o Silvio não falava com a Cíntnia? Não estou no pânico, estou almoçando. É, mas só 740 aqui. Se eu tivesse começado às 11, 2000 pessoas, 1900, ou seja, 1300 talaricos, traías, fazendo tragem com um canal fofo. Ai, contratar Luciana no lugar do Danilo, cara, não tem nada a ver, né, cara? Tem nada a ver. Pode contratar,

pode contratar, não vai dar nada. O Danilo construiu uma coisa que ninguém nem a pessoa fica acordada até aquele horário para assistir ele, né? É muito não. Audiência meia-noite é ridículo. Só que o cara explode no YouTube, vai ver os números, os o os views do YouTube são muito maiores que espectadores do programa ao vivo. Do

programa lá. Que que é? Isabelita cearense vai gente hoje, dia 3 de março, hoje minha mãe faria 91 anos. Ela morreu em 2020 e já contei a história minha dela. Foi uma história problemática a vida inteira, mas serviu o final da vida, os últimos 5 anos que ela morou comigo. Foram

maravilhosos, né? a gente se conectou de uma vez por todas por causa do gato dela, né, que era a Joy que morreu. E e ela morreu em julho, dia 11 de julho de 2020. E eu nunca me recuperei disso, né? Porque assim, você demora 57 anos para entender tua mãe e ela entender você e aí ela vai embora tão cedo. Na verdade, foi só no último ano

que ela que a gente se uniu de verdade, né? Porque morreu a gata dela. E aí eu nunca me recuperei. Todo dia 3 de março eu fico meio melancólico, né? Porque eu já lembrava dela levantando toda adivinha quem faz aniversário hoje?

[risadas] E eu sempre comprava presente para ela, levava no cinema, levava levava para almoçar em algum lugar bem legal e tinha que escutar durante dois dias que eu tinha gasto um absurdo que era indecente, que ela podia muito bem fazer um arroz em casa. Até que chegou o ponto que eu chegava pros garçons, eu falava: "Não dá o cardápio para ela, eu quero escolher o que é meu". Eu falei assim: "Você pode, por favor, colocar uma fita crepe num preço? O dinheiro é meu, né? É muito biruta, cara. E aí no dia 3 de

março de 2022, foi a última últimas férias que eu tirei do All, eu fui paraa Fortaleza, minha querida Fortaleza. Foi a quarta vez que eu fui passar férias em Fortaleza. E cheguei lá no dia um. Dia 1 fui praia, praia do futuro, enchi a cara à noite, garotas. Dia dois farra, cabaré, não sei o quê. Dia três acordei sem saber eh

melancólico. E tava garuando, cara. tava ch um dia feio. Falei: "Ah, não vou fazer [ __ ] nenhuma hoje." Fiquei lá, fiquei lendo o livro, daí falei: "Ah, vou fazer, vou no cinema", que era uma coisa que sempre fazia com a minha mãe.

Eu assisti Singem amoado o dia inteiro. E noite, 6 horas da tarde, eu tô voltando pra casa. Tá dentro de uma casa um bichinho branco, muito branco, raquítico, com o olho tudo machucado aqui,

que virou isso aqui. Ela era branca, gente, branca, branca. Se vocês pegarem fotos, né? tava com verme, tava sabia que eu tinha, tava com verme, tava desidratada. Fiquei lá mais uns 10 dias para acostumar comigo e desde então tá aqui fazendo seus rituais satânicos, tirando sangue de mim todos os dias, mordendo sem o menor motivo, tendo ataque histérico, pisando na parede, pisando na parede. Não posso ter

nada, não posso sair de casa. Não posso tomar um caldo de cana em paz ou comer um pastel. Não consigo viajar e não posso levar ela. Feliz aniversário. Mas ela deve ser de novembro, tá?

Deve tá pensando assim: "Ai, meu saco, ó o rabo, o rabo irritado. [risadas] Para de derrubar as coisas da mesa neurótica. Tem a tampinha até jogar no chão. Vai pegar a tampinha. Vai, vai, vai.

Nem se mexeu. Vamos trabalhar, vai. Vamos falar de coisas ruins agora.

Eh, tá cada vez pior a situação. O Irã ontem, eu não botei a foto dos extremos, eu quero ser professoral, eu quero eu quero ser fofo, eu quero ser didático, mostrar para vocês, mas eu não consigo, cara. Estreito de Ormos. Ah, é verdade. Não, não aguenta. Eu

tenho que mudar o formato da foto. Desculpem, né, idiotas?

Tá vendo? Essa aqui o planeta Terra. Avisa lá o pensando fora da caixa que eles fizeram essa foto, tá? Tem gente que sobrevou. Você não quer acreditar que o homem foi à lua. Tudo bem, mas que

ele chegou no espaço, ele chegou. Inclusive tem o recorde mundial de pular de altura. Foi um cara que saltou já da estratosfera, sobreviveu. Ninguém nunca mais repetiu isso e dava para ver a curvatura da Terra, né? A única justificativa é você falar: "Ah, que meu olho é redondo.

Se o seu olho fosse reto, você ia ver a terra reta". Essa essa voltinha que tá dando aqui, ó. Deixa eu ver. Deixa eu ver. Tenho que fazer no jeito que vocês estão olhando.

Ã, essa coisinha aí, esse espaço chama estreito de hormos. 300% do petróleo e de muita navegação do mundo tem que passar por aí. É tipo um, como que eu posso falar? É um atalho. É igual quando fizeram, só que é natural, né? Antes pros Estados Unidos mandar

alguma coisa, quando não tinha avião, da costa leste para oeste, gente, era uma viagem de 30 dias que tinha passar até o cabo Horner aqui embaixo da América do Sul, subir tudo, né? E o exército e e iraniano fechou isso hoje e falou que vai tacar fogo em qualquer navio que tem de passar lá. Pertence a ele, o extremo de só que é que nem o Panamá chegar falar: "Não, vou tacar fogo em quem quem passar aí". só vai piorar a tudo. E o Irã eh, é um povo extremamente soberbo. O Irã, ele já foi conquistado

sete vezes desde Constantino lá. Eu esqueci o nome de todos. Pera aí, eu vou espirrar também. sete vezes, sete por sete reinos diferentes, mongóis, né, gregos, grego-romanos, enfim. E ele nunca perdeu a identidade.

Primeiro, ele tem uma sintaxe própria, ele tem uma língua própria, o farce que é diferente de tudo. Ele tem uma cultura muito sólida. É uma cultura que vocês falam tanto impatriota, é mais do que isso, né? O Irã, ele tem um sentimento por aquele lugar. tem 3.200 anos, famílias atrás, famílias

vivendo ali. Não é um lugar que as pessoas não vem a hora de ir embora, como é o Brasil hoje. Então, apesar de ter sido a o Afeganistão invadiu e tomou o a Pérsia uma vez. Então, quando acaba o império otomano só vira lá em 1945, ele passa de chamar de Pérsia para Irã. Irã. Qual que era o significado Irã?

É muito lindo. Irã significa a terra dos arianos. Então você imagina que raça guerreira que tem lá. E bateu na cuuca de bico agora porque não tem mais jeito. Que que ele tá fazendo? Que que é isso daí? O Irã não

quer ser humilhado. Já foi humilhado por Israel. Já foi mexeram com a coisa mais importante para eles, para os extremistas, que é ter matado o Ayatolá. E já entrou outro, né? Tudo bem. Mas

eles estão sendo humilhados, né? Só que os Estados Unidos perdeu bastante coisa. Derrubaram quatro aviões deles, né? Eh, Israel não perdeu nada, cara. Os pilotos de Israel são, pelo amor de Deus, né?

Não sei se vocês sabem, né? Israel compra avião dos Estados Unidos, aqueles mais modernos, menos o F35. Tem um que não pode vender, né? Mas o Israel compra, mexe em toda a configuração do avião. O avião fica duas vezes melhor.

Só tem um jeito de pacificar essas coisas, seria a troca do regime. Só que não vai trocar o regime porque o o exército, a guarda revolucionária do Irã é quem manda no país. É o Aatolá. Era o Aatolá. Era, mas quem controla tudo tem a polícia de costumes. Virou

virou uma merda, né? Perto que é um país festeiro, é um país que as mulheres podiam trabalhar, podiam viajar, sabe? Que as meninas iam pra escola, todo mundo de cabelo solto, tinha bar, tinha balada, né, para eles se divertirem, biblioteca, não sei o quê. O cara lá na revolução islâmica simplesmente acabou com tudo. A mesma coisa que Maetung fez, destruiu o livro, tudo que tinha da cultura que ele podia.

E não sei se vocês sabem, ele mandava matar até quem usava óculos. Se você usasse óculos na época da revolução cultural do mal Setung, provavelmente você era morto, porque a conclusão é que você tinha a vista fraca porque você lia demais. Eu não queria que as pessoas lessem. Só falta isso, né, aqui no Brasil, porque também não querem que ninguém leia aqui, não querem que ninguém tenha educação. Olha que coisa, né? Então, que que pode

acontecer? Uma saída começar a terceira guerra mundial, porque o Irã falou que vai atacar qualquer um. A Inglaterra não abriu seu espaço aéreo paraos Estados Unidos. Quer dizer, já começou a influenciar no mundo inteiro. Primeira vez que um país da OTAN não colabora com os Estados Unidos, sendo que os Estados Unidos é que manteve a OTAN, mantiveram a OTAN. Os

Estados Unidos mantiveram a OTAN durante a existência dela. Então, Estados Unidos está praticamente fora da OTAN. Os países eh da Europa precisam do petróleo do Irã. Mas também não querem confrontar os Estados Unidos. Então as saídas são, deixa eu ver, uma começa a terceira guerra, envolve mais países, ele não faz ideia do que acontecer. Segunda opção,

não sai a terceira guerra, mas começa a ter uma onda de atentado terrorista no mundo todo, não só pelos descendentes iranianos, mas os muçulmanos que acabam entrando nisso. Terceiro, eh, o Irãga na fechou o State Dormus, o Trump vai lá com cinco, seis stelts, afunda tudo que eles têm, humilha, derruba de novo o já. Porque assim, o filho do Charreza para Leve tá querendo negociar a transição. Que que ele tá querendo fazer? Voltar à monarquia.

Não dá, né, gente? Se sair de uma um sistema ditatorial religioso e vir para uma monarquia que foi reconhecidamente o pai dele corrupta, né? Teve liberdade, teve tudo, mas metia a mão na faca, né? Virar uma democracia para mim zero chance. Ninguém sai do aeroporto, ninguém entra no aeroporto.

Gente, eles prenderam todas as pessoas que fizeram alguma coisa, que apareceram na TV. Foi até bom, no fundo, que cortasse a internet e tivesse parado de mostrar tantas eh imagens do conflito. Ninguém sabe quantos morreram. Pode ter morrido 100.000 ali. Gente, tem

uma cena de uma uma rua. A rua tá tomada, cara. É uma avenida tá tomada. Deve ter umas 10.000 pessoas assim.

Aguarda revolucionária para na frente e metralhadora. Metralha. Você só vê as pessoas caindo assim. Ninguém faz ideia de quantas pessoas morreram. Quando aparecia alguma mulher, aquela menina que acendeu o cigarro com uma foto do do comei, eh, tá sendo caçada. Ela tá viva até

sexta-feira passada. Vão pegar essa mulher e vão matar ela, certeza. A Guarda Revolucionária vai pegar. Que que aconteceu no Iraque? Porque os Estados Unidos vai ter, já tá falando invadir por terra. Se invadir por terra

são 10, 15 anos que vão ficar lá. E os persas, os iranianos vão continuar os mesmos. Se invadir por terra, que é o que o Trump tá falando, eh, um dia vai ter que sair, vai sofrer atentado terrorista da Guarda Revolucionária. A Guarda Revolucionária do Irã, ela é tão fiel ao regime quanto era a guarda do Saddã Hussein. Quando derrubaram Sadan Hussein, colocaram outro governo ali, foi quando surgiu Isis, que foi que é, né, o grupo terrorista mais perverso da história.

Por que não sai espirro? Ah, pera aí,

desculpem, eu não tirei o som aqui. Quem forma a base do ISIS são os guardas, os fiéis ao Saddã Hussein. Não sei se vocês sabem, esses caras eh decaptavam as pessoas com faca de cozinha e bota no YouTube, né? Eles não monetizam. Eh, gente, eles tacaram fogo. Eles cortaram

a garganta de um repórter do Wall Street Journal. Eles obrigam o cara antes de morrer, falar assim: "Diga que você é judeu." E ele fala assim: "Eu sou judeu. Eu sou filho de judeu por parte de pai, por parte de mãe, por parte de tio." Aí corta caiu um piloto da Jordânia lá no onde eles estavam lá, sei lá qual mar que eles estavam, eh, da Jordânia, que nunca teve problema com o Iraque. Quer dizer,

teve, mas nada, nada grave. Eles colocaram esses soldado, esse militar numa gaiola em praça pública e fizeram mais de 1 km de caminho de gasolina para passar pelo povo, dar a volta no quarteirão, vir para cá, não sei o quê, passar e esse cara dentro da gaiola encharcado de gasolina, disse que ele não gritou, ele tava orando, orando, ele se segurou, ele não gritou. Hoje tem uma estátua desse desse piloto no centro de da Jordânia. Que que isso afeta? A gente vai explodir o preço do petróleo. Explode o preço do

petróleo, explode o preço do diesel. Explode o diesel, vai aumentar o frete. Aumentou o frete, vai aumentar os produtos que a gente compra no supermercado. O que tá acontecendo há 15.000 km aqui vai afetar o bolso da gente.

Eh, o Trump não vai voltar atrás. Ele sabe que ele tem maior máquina do mundo. Ele tá se lixando porque a OTANO tá apoiando ele. Ele vai começar simplesmente a fazer represalha aí contra os Estados Unidos vive por si mesmo, né? Vai fazer o quê?

Eu acho que a Copa do Mundo vai ter muito perigo. A última coisa que eu faria seria na Copa do Mundo, né? Porque é o grande momento que o mundo inteiro é igual aconteceu Olimpíadas e Munique, né? O grupo terrorista setembro negro, invadir a Vila Olímpic e matar sete pessoas, né? que tem para FLP, frente da libertação da Palestina. É um terrorista agora

igual Isis, nunca existiu, nunca. Eles penduravam pessoas eh de ponta cabeça, vivas, deixava lá no sol três quatro dias até os urubu começar a comer ou então eh dessevam a pessoa. Tudo filmado, gente. Então, se isso acontecer no Irã, já pensou se a guarda revolária do Irã, se os Estados Unidos invade, se une ao ISIS?

Deniel Borel desmascarou Carla Buquerk e Paulo Matias por defender Jarinho e Monique. A Monique tá sendo defendida pelas feministas. Ela não fez mais nada. Ela era manipulada. Ela casou com aquele cara. Ela não sabia

o que ela era. Ela deixava o filho. Estão fazendo o possível, né? Aí não foi a dona Carla Buquerk também que falou que tinha tido uma reviravolta lá em Tubiara, que o pai teria morrido antes, foi assassinado? Desculpa, essa mulher tá no desespero porque ela perdeu completamente. O Beto

Ribeiro, ela sem Beto Ribeiro não é absolutamente nada, né? É diferente você ter uma pessoa que tem carisma, né? que gosta muito do que faz e não faz sensacionalismo. Eu vejo essa senhora aqui com a eu chamo só de mamãe sabe tudo, porque ela virou uma sensacionalista para tentar bombar tudo que ela é o caso da menina lá. A seleção do Iran tá classificado para a Copa e ouvi dizer que vai jogar contra os Estados Unidos.

Mas o canal do Paulo Matias é bom, muito bom. tá crescendo muito, acho que já mais 300.000 pessoas no YouTube. Ele montou uma estrutura bem legal, cara, né? Cara, mas tem vários programas.

É bom. Paulo Mateus é um cara legal, gosto dele. Agora Carlinha sabe tudo que é um pé no saco. Até o rei Tadeu, eu pedi desculpa para ele, fiz as pazes com ele. Que livro que eu indiquei de novo, todo dia, gente. coleção, uma breve história,

uma breve história do mundo, uma breve história do cristianismo, uma breve história da riqueza, do dinheiro, uma breve história da guerra, uma breve história da ciência. São seis volumes que você pode comprar, depois eu ponho o link aqui embaixo. Entra lá no site da editora Fundamento e Compra. tá com 50% de desconto. Quem é a Fernanda? Fernanda tem um A

Fernanda é boa. Não, mas tão querendo, né? Querem livrar a Monique. A Monique é santa. Bom, a mulher não matou o marido, policial militar enquanto ele tava dormindo e foi absolvida porque foi legítima defesa. E a desculpa agora é

sempre a mesma. Aí ele me espancava, ele me quebrava todo. Aí você ficou 15 anos casado com esse cara, você não fez um BO contra ele. É para ir embora desse país, gente. É para ir embora desse país.

O que me incomoda a soberba e a arrogância da Carlinha. Ah, ela se acha máximo, mal educada. Ô, Beto Ribeiro, eu assisto tudo. Vai ver o canal da Carlinha, vai ver. Tem o quê? 10 milhão, 3 milhão de seguidores.

Vai ver quantos views tem. Tem vídeo lá de 3.000 views. Nem ele aguentou ela, né? Só que ele é o espírito da da história, né? Ele que é o

sabe fazer o que essa Carla Buquerk fez com a Giovana, sabe? E o deixa para lá, né? O Lis Camp eu gosto também. Olha

ela, quem chegou aqui. Ah, vamos falar daqui rapidamente do Foi furo meu. Eu publiquei ontem no Twitter, primeira mão. Depois de 8 anos, o meu, o seu, o nosso carioca volta para a Jovem Pan.

Sempre vai ter uma desculpa. As pessoas têm medo de fazer bo. As pessoas não querem, ai, ela não tem para onde ir. Eh, tem milhares de formas de fazer isso. Graças a esse governo vagabundo, graças a esse ministério das mulheres que não serve para nada, não tem estrutura para uma mulher pobre fazer uma denúncia contra o marido. A rica,

classe média, branca, você tá sabendo, elas fazem denúncia o tempo todo. Faz BO, não tem problema nenhum. É a pobre que não sabe fazer BO. E é quem mais morre. Nessas estatísticas de feminicídio, não é moema, tá? Não é mulher morta ali

no Jardim Paulista, nem na Vila Nova Conceição. Não é nenhuma faria limer, periferia, Brasilândia, Jardim da Maceno. E o governo faz nada para proteger essas mulheres.

Agora essa que morreu, classe média. Classe média. Ah, o cara policial violento. Sai fora, cara. Sai fora.

Denuncia o cara lá. Vai na corregedoria. Ah, não. Carioca na Jovem Pan. Não, não é no Pânico. Carioca vai

estrear um novo talk show que se chama, eu vou ter que entrar no meu Twitter. Carioca leite, carioca leite night show com Xim. A princípio vai ser de terça a sexta, pelo que eu entendi, a princípio, mas eu acredito que vai acabar ainda. O horário é noite, sempre à noite. Ele é um ótimo entrevistador. Vai, as

pessoas falam: "Ah, mas ele corta todo mundo". Imagina eu, né? Que se eu posso falar sobre isso sem o bola. Sem o bola. Mas vai continuar o ticaricaste.

Vai continuar. Não. E o Bola lá quer trabalhar em outro lugar. Bola tem Lamborghini, gente. O Bola é, sabe? Nós estamos aqui, ó. O Bola tá

aqui, ó, na conta bancária dele. Falar em conta bancária e humoristas, queria agradecer mais uma vez aqui, né?

Tá aqui, né? Tenho que agradecer aqui mais uma vez a ao Léo Lins, né? Obrigado pela atenção. Obrigado por responder. Eu pedi um minuto, mas provavelmente você tá muito ocupado dando entrevista pra Madeleine Laxo, pro Pânico. Você tá indo só na

mídia gorda, né? Mas queria sempre lembrar que você sempre vai morar no meu coração. Nunca vou esquecer, né, como eu defendi você e você nem sequer. Eu sou extremamente rancoroso. Sabe o que eu fiz ontem? Já não sou, não pago mais o

seu Instagram. Não assino mais o seu Instagram e vou me desinscrever do seu canal também. Aqui é assim, olho por olho, dente por dente, todo mundo fica banguela e cego.

Ah, o Danilo poderia voltar pra bande tranquilamente, cara. Eu gosto de bola também. Gosto da risada bola. Aqui no Rio toda hora tem notícia de feminicídio. Escreve assim depois no Google: Mulher mata o marido. Só bota entre

aspas, você vai ver quantos casos desse acontec ouve falar, porque a mídia não publica, né? A mídia militante só mostra mortes de mulheres. O homem morreu porque é cagão. É cagão. Ai, Mariquinha vai fazer registro da na delegacia.

Gente, a gente tem uma gangue identitária mandando o Brasil.

Que que eu ia fazer? Ah, eu já falei do Iraã. Vamos fazer aqui. Deixa eu ver que eu fofo. O Pânico nunca deu um furo, né? O

Emílio nunca deu um furo para vocês. Notícia exclusiva. Eu venho aqui, me mato de dar entrevistas, fazer entrevistas, tomar processo, tudo para levar servir bem para servir sempre, né? já tinha dado o YouTube, ninguém veio falar comigo, tá? Eu cravei que o YouTube já tem mais público que a Rede Globo no Brasil.

Não vou entrar na discussão que o YouTube tem 1 milhão de canais, porque eu já falei para vocês que tem 1000 canais basicamente que as pessoas assistem, né? 99% dos canais do YouTube vai lá ver 300 inscritos, 200 inscritos. Não é fácil isso aqui não. Só a gente tem um pouquinho de fama, né? Que conseguiu pegar um nicho antigo. N o

Felipe Neto, ele não era conhecido em lugar nenhum. Ele, mas ele é fundador do YouTube. Olha aí, 20 milhões, 30 milhões. Se você não é influencer, né? Eh, então YouTube passou a Globo, passou a Globo em público, só que eu consegui. Por quê?

Porque os números que a gente tem aqui, 120 milhões, 118 milhões, vou usar número de setembro, vai. 118 milhões de brasileiros entram no YouTube todo santo dia que assistem pelo menos por um minuto, mas a maioria assiste mais, né? Virou. Só que eu consegui os números e isso o Ibob fala: "Eu não tenho esses números. Eu não tenho. Eu não confirmo.

Claro que não confirma, né? Você é amigo da Globo, parece, né? A Globo e o Ibope parece que se uniram para não fazer a medição fora de casa. E é totalmente possível fazer a medição fora de casa, porque no momento que fizer a medição de BOPE fora de casa, vai ser o dia que a Globo nunca mais vai esquecer. vai ser o dia que ela definitivamente vai rachar. Só que agora tem uma nova

notícia. Eu consegui os dados do Painel Nacional de Televisão de Audiência da Cantary BOP no mês total de fevereiro,

das meianoite às 6 e da meio-dia às 6 horas da tarde o canais de streaming já ganham da Globo. Ti domingo é um massacre. de domingo, horário nobre é um massacre. Então, pela primeira vez, ah, eu não fico feliz também, mas é dá um pouquinho de, sabe, foi muita hegemonia da Globo durante muitos anos. E quando eu falo streaming já vence a Globo, lembrem, 85% do que essa palavra streaming significa é YouTube. Você junta tudo lá, né?

Global Play dá 1,8% de share. 1,8% com Big Brother. Teve a pior audiência da história em janeiro, primeira, segunda, pior história, eh, com o Big Brother. Então vocês imaginam, isso significa que a gente teve uma mudança de paradigma no país. Estamos vivendo uma mudança histórica, não só por causa da IA, não só por causa dessas guerras que estão acontecendo, mas principalmente porque o streaming foi um passo além da internet.

E agora o que que faz? Olha a gaf, eu contei para vocês. No ano passado, a Cantar faz uma reunião, chama jornalistas, divulga comunicados e lá no meio do comunicado a própria Cantar fala que, ó, o YouTube já tem mais audiência do que todas as TVs abertas. gente se juntou a Globo, a a BTA, a a Associação Brasileira dos Anunciantes, Associação Brasileira dos Anunciantes, que é eh cria da Globo, apareceu outro, todo mundo se juntou, foram para cima do Ibope que nem cavalo, foram com todos os pés em cima. Vocês são idiotas, divulgar um negócio desse? Como assim? É mentira.

Daí eles começam a divulgar que eu publiquei aqui também números falsos, números incompletos, como foi publicado em todos os sites, né, menos aqui, que a a TV aberta ainda massacra a internet na audiência. Eu falei: "Isso é mentira". Daí quando você vai ler a pesquisa é ainda se assiste mais TV aberta do que internet na tua TV em casa. Olha o passar número falso mesmo. E obviamente, né, os coleguinhas, jornalistas que não apuram [ __ ] nenhuma, publicaram. Eu vi o chefe de um

deles deu maor esporro nele, fez, ele lê, assistiu meu programa e tá arrumada a matéria dele agora. E agora vem com essa história de que ai não temos tecnologia para medir fora de casa. Eu já falei, eu vou aí no IBOP, eu ajudo vocês fazer o algoritmo. Eu eu não entendo da da linguagem Java, essas coisas aí, a linguagem do aplicativo, mas eu sei fazer arquitetura. Então eu ajudo vocês a pegar essas 10.000

casas, essas 10.000 famílias que são medidas por vocês só dentro de casa para começar a ser medida fora de casa. Eu não cobro nada, eu ajudo voluntariamente. Aí chamo o pessoal da TI que eu sento com o pessoal da TI e eu faço arquiteturazinha, tá bom? Só que teve outra notícia agora, porque esse dado que tá nesse título aqui, o streaming já vence a Globo 12 horas por dia dentro de casa.

E todos os outros horários. Nas 24 horas do dia, por exemplo, em fevereiro, a Globo teve 30,8% de share, ou seja, 30,8 de cada 100 aparelhos ligados dentro de uma casa, inclusive celular, tablet, computador, smart TV e TV comum, certo? 30,8. O streaming teve 29,2. É o maior índice que ele já chegou. Em vários momentos do

dia, 1/3 de todos os aparelhos ligados dentro de casa no Brasil estão só vendo streaming. 85% deles estão no YouTube.

Os marinhos são gênios, não dá para falar. A Globo, parte de artística fundou, mandaram embora os melhores atores, as melhores atrizes, mandaram embora cenógrafo, mandar embora pessoal de arte que fazia umas [ __ ] cenas, sabe, dignas de você ver para ver a a Adriana Esteves boiando no mar numa boia que tem um pato atrás, né? Você vê o fundo da piscina. Mas eles não fizeram isso à toa. Ela sabia que isso acontecer. A Globo, ela

já monta o Gchou lá atrás. Foi só eh foi só a Folha, o Estadão e esses jornais aí que não queriam a internet. A Globo, ela abraçou a internet antes de todo mundo, né? Antes de eles fazerem o G1. Eu fui fazer um estágio lá no L País em Madrid e o cara falou assim: "Olha, os engenheiros da Globo, engenheiros da Globo e eh programadores ficaram quase um ano aqui. Os caras foram porque o

país já tinha um uma tecnologia desenvolvida razoável, já tava online com muita presença há muito tempo, né? Ele começou cedo, né? 95, acho. E a Globo botou seus maiores especialistas durante um ano na Espanha, no melhor site do mundo de jornalismo para aprender como fazer. E aí eles fizeram o G1, que hoje é um porre, não dá para ler, né? É vermelho demais. Mas, por

exemplo, o G1 foi inovador em algumas coisas, por exemplo, na questão de localização. Se seu celular tava localizado, seu computador, você tem o G1. Se você abrir agora, ele vai estar com a notícia principal de onde você tá. Parece que não é grande coisa, mas é grande coisa. E a Folha e o Estadão tratando internet como quinta categoria, porque é óbvio, né, pessoal do jornalismo, os príncipes ganhavam 100.000 por mês, né, 80.000 por

mês, 90.000 por mês, mais PLR no fim do ano, nunca eram demitidos, né? Demitia 20 repórteres, mas não demitia um desses aí, os príncipes, né? Então eles não queriam que a internet eh pegasse o espaço deles, não porque eles eram os defensores do jornal em papel, defendendo o próprio salário, né? Foi o que aconteceu no cinema também, no rádio, enfim.

Então agora é isso a história. O streaming já ganha da Globo 12 horas por dia. Lembrando, por sinal, esse mês de fevereiro, pela primeira vez que eu tô fazendo a medida, em uns 7 anos, 8 anos, pela primeira vez o consumo de streaming caiu. Ele caiu 1%, 1,4%. Eu fico na verdade chocada que ainda tem gente que assiste TV aberta. É porque

você é classe média, né? Se você fosse pobre, morasse lá no no serrado, né? Na zona do Crato, no Ceará, na Amazônia, né? Só realmente tivesse estado miserável, precisando de Bolsa Família, você ia saber que a única diversão que você tem dentro de casa é a TV aberta e o rádio.

Não, não coloquei o nome da Gata Isabelita em homenagem à Isabelita Peron. Coloquei o nome de Isabelita porque tem nove letras e tudo para mim tem que ter nove. Olha o horário que eu coloco as minhas matérias no ar. Soma os algarismos. 13 41.

Tudo só porque não tem Isabelita do Patinho, tem. Primeiro eu dei o nome dela de Isabela. Durante 24 horas ela chamou Isabela. Aí veio uma amiga minha aqui e decidiu que ela chamava Virgínia. Daí ficou Isabelita Virgínia. Daí veio

outra aqui que ela falou não combina com esse nome, ela combina com Sabrina. Daí ficou Sabrina também.

Deixa eu ver. Já falei da guerra. Deixa eu ver o que mais eu tenho falar. Hoje eu nem tive tempo de fazer uma pauta muito boa. Gente, é isso. Preciso acabar. Tenho que

gravar mais um vídeo aqui, depois vou gravar. Eu vou gravar o Pode-se mais. É da Laura Portioli. É o é o podcast dela lá no Só que é Alfaville, gente rica, né? Vou mandar uma limousine, me levar até lá, né?

E é uma menina, né? Ela é uma menina. Vai ser bem legal. Eu já tinha prometido e vou também gravar no dia, espero que não seja hoje. Pera aí, eu não fiz essa cagada, né?

Pelo amor de Deus, eu não fiz isso, né? Ai, que susto. Amanhã eu vou gravar lá com a Dra. A N também depois acabou, não tem mais podcast. Vocês não vão mais me ver em podcast por muito tempo, porque eu não me aguento mais ver em podcast.

Tá bom? Fiquem com Deus, vão almoçar, comam bem. Eu vou comer mais um pedaço de torta e panquecas de palmito e dá um churo de presente de aniversário para ela inteirinho. Então, tá bom. Beijos, queridos.

Obrigado. Desculpa hoje atrás. Amanhã volta paraas 11. Seus traídas, canals. Hoje não chegou nem a 1000 pessoas. 1000

canalhas aqui. 1000. Vou mudar o horário desse 1000 traidores ingratos.