---
video_title: "JC - GLOBO  CORTA TEMPO DO QUADRO DE VIRGÍNIA"
video_id: akgbIPB9V2M
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=akgbIPB9V2M
video_date: 2026-06-22T16:37:40+00:00
video_description: |

---
Começou. Olha para não vinha. Tem alguma coisa muito escura aqui. Pera aí.

Não,

agora fica fazendo.

Desculpa, o jornal é arrumado ao mesmo tempo. Sejam bem-vindos, bem-vindas, meus queridos feutrinos, minhas feutrinas. Eh, encontrei ontem, ante-ontem, o Rafael na Paulista. Eh, depois tem que botar foto dele lá. Acho muito legal as pessoas muito carinhosas, muito.

Eu amo velhinhos. Velhinhos quando vem falar comigo, eu derreto. [roncando] O idoso volta a ser criança, né? Ele começa a fazer tudo que criança fazia. Eh, embirrar comida, só comer algumas coisas, ter horário.

Que que é horário do idoso? Vocês vão chegar lá. Espero que todos aqui cheguem lá. Eu espero que todos cheguem lá, né? Aproveitar a vida é uma coisa que, gente, é 1% das pessoas que conseguem ter uma vida feliz. Eu não posso

reclamar de absolutamente nada. Claro, tem problema por dentro é o que mais tem, né? Inclusive prejudica até o lado de fora. Bom, eu tô de ressaca. A verdade é essa.

Pô, conheci ontem um, gente, eu tô tenho uma cina, só conheço o programador. Só [risadas] acho que a energia atrai. Queria mandar um abraço para ele, o Cris. Deixa eu ver o Cris aqui. Vou até mandar um abraço para ele aqui.

Aqui esse Careca de óculos. Conheci aí cybersegurança. Quem faz cybersegurança, mães e pais, deixa eu contar para vocês uma coisa. Estão com criança pequena. Chamem as crianças. Chamem as crianças paraa sala.

agora é vontade de falar com ela. Vocês jovens amam tecnologia, tão com medo da inteligência artificial que tá tomando tudo, né? Eh, entrem paraa área de segurança, não vai ter jeito. Isso é um problema que sempre vai ter. Quanto mais você se especializar, melhor. Os dois últimos que eu conheci,

o Chris e o Ai, caramba, Donald, conheci dois anos também, era programador. Eles, juro, eu vou jurar para vocês, vou até falar uma coisa pessoal dele, mas assim, o telefone do Donald tinha 300, 400 chamadas por dia. Ele trabalhou na NSA, o cara é entrou no meu Twitter em 15 minutos. Eh, ele rejeita a maioria do trabalho. Falou: "Cheguei num ponto que as empresas precisam tanto de segurança e não tem mão de obra para isso, que eu botei meu preço lá em cima, trabalho por horas e ninguém dá ordem em mim. Você

vai abrir essa [ __ ] desse código fonte para eu arrumar ou não?" É só isso. Então, muitas áreas aí, cybersegurança, é óbvio que com a inteligência artificial vai dificultar ais, invasões, etc. Mas a inteligência artificial também vai ajudar a criar novos tipos de invasões. Gente, esse hacker da civil acho que eu eu posso eu vou fazer uma aposta lá chico Barney aqui.

Deve ser um rapaz cara, um menino se exibir pros outros também. Não foi [ __ ] nenhuma. Vai, chegou a [ __ ] de um alerta. Tava escrito misantropo. É para todo mundo ser misantropo mesmo.

Colocar os animais no poder, mas não os porcos. Feltrin foi na marcha da maconha. Fui e acendi um be com a tua irmã, rapaz. Sabe aquelas folhas de televisãozinha de de lanchonete? Fiz uma trolla. desse

tamanho, eu e ela. E depois, infelizmente, eu não posso te contar como terminou. Fala do caso de por favor, por qu, hein? Tô parecendo gargamel com esse cabelo. Hoje eu tô duplamente de insider, veja.

Não pode ser considerado merchã, porque eu tô fazendo isso eh de voluntariamente. Estou com Tá frio lá fora, tá 15º. Então você bota uma camiseta insider de manga comprida e essa linda camisa social que fica fazendo esse barulho aqui.

Eu nunca botei cresci em 2000. Toca o telefone de madrugada, a gente assusta. Uh, já deu para ir na terapia e resolver esse problema. se assustou, ficou com medinho, achou que podia ter alguma coisa. Não foi nada, foi um moleque que mandou a palavra misantrôpode.

Na verdade, esse moleque é um profeta, né? Misantropo, acho que era o codinome dele. E já gostei desse cara de cara. Primeiro hacker que eu simpatizo. Não, eu simpatizo com muito hacker.

Vamos lá. OK. Os assuntos. Vamos falar de hemorroidas que vocês querem de novo? Eu mostro.

Gente, falou Galvão Bueno alertou para esse problema. Gente, minha avó teve, minha mãe teve, meu avô teve, meu pai não teve, eu tive, super leve, mas teve. Todo mundo tem hemorroida. Quando vai ficando velho fica muito sentado, gente. Se só profissão é da caminhada, né? Mas não

acontece nada, né? Se bem que daí você pode o joelho, tudo tem que estragar alguma coisa, né? Emo, as emo fofas. Olha aí, gente. Não é linda? Olá, eu sou

hemorroida. Pode não ser legal falar de mim, mas eu existo e apareço mais do que você imagina. Olha a plaquinha. Não é frescura, é saúde. Emo a origina. [risadas]

[suspirando] Eu apareço quando há pressão demais nas veias da região anal. Gente, a gente fica nervoso e ansioso pela região anal também, mas era só o que me faltava. A gente já sente ansiedade na mandíbula, no céu da boca, na garganta, aqui, ó, no meio, no plexo solar do estômago que dói para [ __ ] E agora também no toba.

Pobre não tem um minuto de sossego na vida, né? causas. Quais são os sintomas da hemorroidinha? Eminha, Mwide, [risadas] cantora góspel brasileira. Dor e desconforto, sangramento, coceira, irritação. Coceira, ó lá, dá para ver às

vezes. Eh, inchaço e caroços, sensação de peso ou corpo estranho. Come que nem um porco, né? Vai no quilinho, já tá, já tá achando que pode ter hemorroida, mas muitos de vocês tm hemorroida. Tem hemorroida por quê?

Porque vai no quilinho, né? Sempre comendo coisas doce em excesso. Farinha. Farinha diz que é um cansa o corpo lidar com a farinha. Pronto, acabou a aula de hemorroides.

Mas é prestação de serviço público, né? Tem que tomar cuidado. Minha avó foi operada. Minha avó foi operada duas vezes. Ela tinha problema nas veias. Uma

vez no banho estourou a Ela tem uma varizes na perna que era parecia uma sangue suga, sabe? Uma lampreia tão grande, uma lampreinha. Estourou embaixo chuveiro. Gente, eu nunca tinha visto tanto sangue na minha vida. Levaram correndo embará. Mas assim, sei lá, ela

perdeu uns 2 L ali, cara. Menos do que isso não perdeu, mas era nova, né? E a outra vez foi hemorroida, teve que operar as pressas porque saiu tudo para fora e não tinha mais jeito. É legal esses assuntos, né? Hoje é segunda-feira, dia 22 de junho de 2026, durante o fim de semana, uma tragédia.

O teclado quebrou de novo. O teclado é para mim é tudo destino. Nada por acaso. O destino que rege as coisas sabe quanto eu gosto e preciso dele. Quebrou do nada soltou um milagre.

soltou um pedacinho de um negócio que tipo um palito embaixo do terceiro tripé e ele caiu de pico e caiu pra frente. Aí estragou uma nota que vai ter que abrir e estragou o pedal também. Então agora ele não tem mais pedal de sustento. Vou ter que levar esse morto porque é o peso de um morto. É um corpo. São com ele 46 mais a caixa

dá uns 56 kg deve ter com a caixa com que é que nem levar um morto para pro hospital. Em compensação, isso aconteceu bem na hora que eu tô pensando em comprar um teclado que eu sempre sonhei, né? Nunca vou abandoná-lo, mas para mim tem sentido. Pô, você ainda tá nessa de muda de assunto? Quando, quando que você não entendeu que o canal é meu? Em que momento?

Em que momento eu lhe dei uma promoção a Ombudsman, editor, editor assistente, pitaqueiro, nada. O canal é meu. Se eu quiser eu fico enrolando aqui até amanhã e eu ganho por isso. É ou não é Isabelita? Gente chata. Vai fazer seu canal, cara.

Deve ter alguma coisa dentro da sua cabeça que sirva para fazer um canal. Deixa alguma coisa para posteridade, qualquer coisa, faz um canal de livros, um canal de água, qualquer coisa. O maior problema do hater é que ele não faz [ __ ] nenhuma. Ele só faz haer o dia inteiro. A pessoa tem uma baixa autoestima tão forte que fica insuportável.

Vamos falar hemorroida. Satã é culpa sua, né? Não, senhor. Não. Não tem doença mais incômoda, indigesta, desagradável. Eu já

vi um amigo meu, não vou falar o nome dele, mas ele teve que ir embora de um date. Ainda bem que eu tava lá, tinha, fomos em casal e ele me chamou no banheiro uma hora, falou: "Tô indo embora". Saiu aqui pente uma desculpa. Falei, falei, fala que você morreu. Não, não, não. Fala assim

que a a basf chamou urgente. Vixe, entreguei a empresa dele. [suspirando] Gente, vamos começar. Vai. Se bem já começamos.

Catarina é o nome da segunda filha da minha advogada. Satã, é você ocupado pelas hemorroidas, certo? Eu [roncando] sou teu fã, cabeçudo. Por isso que enche o saco 24 horas. É, eh, sendo fã, escrevendo frase besta e rate todo toda todo santo dia do jornal.

Mexe a cabeça, cara. Imagina essa história que a gente usa 20% só do cérebro. É uma mentira. A gente usa muito menos do que isso, né? E é tudo espalhado aqui. O problema é sinapse. As

pessoas não desenvolvem sinapses. Então, criar qualquer coisa já faz lugares diferentes do seu cérebro se mexerem. Por isso que eu falo, faz um canal de hater, cara. Eu vou fazer um canal de hater. Não, não ignore os haters. Os haters

precisam ouvir eh de alguém que conhece sobre o passado deles dentro da família e o que causou esse trauma. Hatters têm que saber sobre sua família, sobre suas dores emocionais, né? Possivelmente muitos sofreram abuso. Vai saber. Aquele tio Hélio lá ninguém confiava.

Eu

nunca tive ressaca. Eu tô de ressaca. Eu eu ia enfiar o pé na jaca. Eu nem ia fazer jornal hoje. Eu falei: "Eu tô merecendo. Eu tô merecendo

porque eu mereço porque eu tô merecendo." Mas aí fui até o lugar desistir. [roncando] Velho, gente, as coisas faz você sentir que você tá velho. Primeiro, primeiro remédios começam a aparecer dentro do armário. Você vai perdendo a conta. Isso

foi para isso. Aqui você vai criando um mundo farmacêutico. Aí você começa a gostar de sopa. É a segunda coisa que eu odeio sopa e hoje eu não paro de pensar mais em sopa. [roncando] Não, filtrinho, ele enche o saco para chamar sua atenção e você só fala com quem te enche o saco.

Tá vendo? Você tá me enchendo o saco. Ganhou aqui um comentário. Pare de beber. Meta-se com a sua vida.

Queria a mesma atenção que você dá aos haters. Ah, você é a maior chorona. Você tá aqui, você tá lá no Instagram, você tá no Twitter, você eu eu me nota. Você tá em todo lugar. Eu vejo você em todo lugar.

Hater não foi abraçado na infância. Eu acho que é trauma além disso. Acho que envolve algum tipo de trauma físico. Pode ser apanhou, sofreu muito bulho na escola ou tio Hélio. Ninguém sabia.

>> [roncando] >> Remédio é tudo de bom. Eu tomo tudo, não deixo vencer. Minha mãe deixa, deixava vencer todos, porque ela falava: "Remédio não tem validade." Eu cheguei a tomar em 1970 uma melhoral infantil que era de 1966. Eu já sabia ler.

3 anos. Será que estragou? 4 anos. Vai, gente. Assunto muito, eu vou comentar porque eu comento, isso aqui é mídia, eu sou jornalista independente, eu falo do que eu quero.

O monarque deu uma entrevista pro Glauber e ele falou claramente o que ele sente em relação ao Igor, seus ex-sócio, parceiro. Eles montaram junto o Flow, passaram o Natal junto, né? Ajudaram muita gente na pandemia, gente, que até a minha mãe viu um no outro. [roncando] Surgiram na hora certa, no lugar certo. E agora o Monarco tá falando que combinaram uma quantidade de dinheiro para ele, que o Flu ganha muito, né? já ganhava

muito e não tão cumprindo isso com ele. E aí eu vou pôr um trecho aqui, agradecer ao Glauber que não dá strike nunca. Tá muito bravo, gente, muito bravo, né? [limpando a garganta] Depois eu dou minha opinião. Vamos ouvi-lo.

>> Tudo na mamata para ficar bravo comigo, porque eu tô pedindo para ele cumprir a [ __ ] do contrato que já era easy pr [ __ ] dele pagar, tá ligado? Não tem ele que ficar, ele ficar com não. Ele tá me roubando, cara, [ __ ] E eu tenho que ficar de braços cruzados, de sorrindo, falando eles estão me pagando R$ 25.000. Ah, pelo amor de Deus.

>> É, é, é, é, é difícil. >> E aí ele vai ficar bravo com reclamando. [ __ ] para eles. Se ele vai ficar bravo, o cara >> tem divergência >> ingratos. Não, os caras não estão me pagando, pô. Tá o I acando a Mercedes

lá. E aí, PR? >> Mas Mercedes não é >> R$ 300.000 a Mercedes do cara, pô. Tá, mas tem alguma coisa no mundo do jornalismo e da mídia que quando o jornalista ou o apresentador ou o editor de site eh para ele mostrar que ele tá bem-sucedido, não pode ser Porsche, não pode ser um Jetta, não pode ser nada nacional, tem que ser uma Mercedes, geralmente branca.

Geralmente branca ou aquela bege tá falando é verdade. O Igor comprou ele tá falando. Isso acontece. É incrível. Acho que até o cara do TV Foco tem uma.

>> A tua questão, >> a minha questão é que sabe o que que tá aparecendo na minha visão? Tá aparecendo é vamos aproveitar essa deixa para quitar o monarque e pegar empresa para mim e para o Monar. Entendeu? >> Não é isso? Eu não consigo falar, mas assim quando você teve falou comigo lá e você falou isso diversas vezes, você recebia quando você estava nos Estados Unidos 5.000 uma parcela, não era isso?

contrato, entendeu? Eles nunca cumpriram o contrato, eles demoraram um ano para começar a pagar isso aí. >> Então aí você tá dizendo que hoje eles não pagam nem isso. 5000, >> não, eles pagam 5.000, mas o ideal o eu queria que eles cumprissem o contrato.

Igor nem me responde, pô. Pedi para ele mudar a conta do banco lá, nem me respondeu. >> Então aí o que que o que que parece aí? Talvez ele deve ficar bem puto de você falar essas paladas publicamente, né? >> O problema é dele. Então

>> coisa, irmão, olha só, eu quando eu fui no no Igor lá, foi maior foi no Flow, né? Foi maior papo bom, mano. Foi maneiro. Foi assim, foi uma realização também profissional para mim, né? como comunicador, como podcast, porque assim, eu fui meu primeiro podcast, né, que eu que eu fui, >> eu fui nos podcast assim de convidados meu, podcast da cena podcast, eu fui no correio lá com respeito, >> mas quando eu fui no flow, era eu indo na referência para mim, pô, >> tipo J, né, como se fosse J.

>> É, eu, ué, né? Então, eh, mano, >> e o Igor, eu não conheço o Igor, não tenho conversa com ele no no privado, os rebaixadores não tem uma relação de amizade, mas eu lembro muito bem ele falando assim: "Porra, cara, o que eu fico puto é o cara ser um pega saco, né? Porque eu não quero ser filha da com ninguém, né?" Qu ele no bem e bom, eu peço pro maluco mudar a [ __ ] da conta para que eu tô recebendo porque eu tive um problema com a conta que ele tava pagando. O cara não me responde, peço para ele pagar a [ __ ] do contrato, que já é um contrato super easy, era R milhõesais, mas que ele poderia pagar R$ 50.000 R$ 1.000 por mês, sem juros, sem.

Sabe o que é isso? Sabe o que é isso? Isso é a maldita laia do cancelamento, a maldita laia identitária, as malditas esquerdistas e os malditos esquerdistas que porque o cara falou uma frase mal colocada e que até eu concordo, Dane-se, me cancela também. O cara é obrigado a sair do Brasil, perde tudo que ele tinha. perde o maior negócio da internet dos últimos 20 anos. Provavelmente Flow

explodiu. Flow tava na hora certa, no lugar certo. Pegou as pessoas trancadas em casa, as pessoas loucas para ouvir duas pessoas maluconas, inteligentes falando ali, divertindo doido ali, fumando um bazuco. Era uma coisa meio libertária, né? Aí por causa de uma frase ele perde tudo que ele tinha de dinheiro, o maior negócio da internet brasileira e acaba tendo que mudar do Brasil paraos Estados Unidos. Porque falar a frase:

"Eu acho que deveria ter um partido nazista no Brasil. Eu acho que deveria. Pode me processar também. É a melhor forma de você ver quem são os nazistas. Anta, por que os Estados Unidos deixam ter partido nazista? Não tem ali que vai fazer nada.

Ninguém daquele grupo vai fazer nada. Estão bem vigiados. Pô, Degustolanders, você, eu não sei quem você é, quer dizer, eu já vi você, mas você é uma pessoa muito, muito, muito generosa. Eu espero que você receba muito mais do que você dá, porque você é muito generoso, muito gentil, sempre tá distribuindo assinatura aqui. Você já deve ter distribuído mais de 200 assinaturas, né?

Quer é que os mesquinhos 195 não renovam, mas você foi o generoso. Obrigado, meu caro. Um dia vou aí. Vamos conversar. Qual o problema?

A a dona não entendeu. Qual o problema de ser red pill? Meu marido, filho, né? São, eles vão ser presos. Sogra, sogrona, tem filha ainda sobrando aí?

So grona, deixa eu te falar uma coisa. Eu vou desanimar seu marido, seu filho, seus netos. Estão tentando criminalizar com cadeia quem disser que é red pill. Isso é pro futuro. Até 2030. Tão fazendo

devagar, aliás, estão fazendo na Pauleira, né? Tem um grupo, eu descobri finalmente, tem um grupo de feministas na ONU que tá cuidando dessa história da agenda 2030 e pode apostar que tem marxista no meio e uma misândrica e uma radical. Brasil tá indo paraa ladeira, vocês não vão ver isso aqui. Vai ser um, vai ser igual o filme Cocum, só que em vez de velho, as mulheres vão ser as velhas que mandam em tudo. Vocês vão ver. Vocês vão

ver. Então, se eles são, fala para eles não falarem para ninguém, tá? E outra, né? O que que eles estão lendo sobre Radpill? Que que indique livros para mim? Eu tenho lido

há do anos, é um movimento super disperso, eh, não tem uma doutrina básica, fixa, começa com uma coisa, né, a base, a base do red pill, que seria seria espiritual, falar, eu tô acordado é como se tivesse o choque da lembrança de si mesmo, de pensar, falar assim, eu tô acordado mas isso é em relação ao mundo, a ilusão com o mundo, escolher a mulher como sendo o objeto mais temido. Eh, não é, não é, tem mais coisa para fazer. É que quando você ficar velho vocês vão descobrir. Você vai ver como você perdeu tempo na vida gastando energia. Vamos lá, >> tem juros e o 10 milhões tem inflação, cara. Ele tipo ganhou.

>> Vou comentar mesmo, esse gente só para terminar. E ele faz um acordo de 10 milhões com aquele negócio que hoje fatura muito mais do que isso por ano. Muito mais. Por 10 milhões, ele vendeu a parte dele em parcelas iguais durante 5, 6 anos. Por que que ele fez isso? Porque o cara

tava sendo massacrado, humilhado, pisoteado, sendo atacado covardemente por todo mundo. E ninguém, é que eu não era amigo dele, eu não sou amigo dele, eu não lembro desse assunto. Passou batido, né? Eu deveria ter feito esse vídeo em 2020, na pandemia de 2021, quando ele saiu de lá. É que eu não tinha o canal ainda, que é um absurdo, né? Já falei, o governo tem que

indenizar o monarque. O que tá se fazendo com o Monarque é pegar uma pessoa absolutamente em defesa, um cidadão, e massacrar ele, tirar a forma de sustento da vida dele. E muita gente se aproveitou disso, né? Eu acho que tem que ter, vai, vai dar rolo, lógico, mas é relevante porque eu lembro a importância que o Flow teve hoje virou um canal de notícias maior, né? hoje tá, toma cuidado para não virar mais um canal de TV.

Era as pessoas esperavam ansiosamente começar a live, sabe? Se aqui no meu canal hoje, 6 anos depois, 5 anos depois, às vezes fica 250 pessoas esperando, eu já fico todo emocionado. Flow era milhares e milhares esperando. Queir ou não, o Monarque tem parte nisso. O acordo que foi feito, eu tô falando nem como advogado do diabo, nem do monarque. Tô falando para mim como

jornalista. Se eu pensar numa matéria, onde para onde eu iria, eh, o Monarque e o Igor vão ter que refazer esse negócio. Espero que de uma maneira pacífica.

E o fato de o Igor não ter pago ele no primeiro ano, ele falou que demorou. Aí eu até entendo, porque foi um [ __ ] golpe, mas deveria ter ajudado um pouco, né? E você também podia ter guardado um pouco de dinheiro que ganhava bem, né? E vem de ficar fumando a erva de Ah, eu só quero essa da Jamaica. É plantada lá em Johnstown Queen. [limpando a garganta]

Mas o primeiro ano o desabou a publicidade no Flu, desabou. Eles foram cancelados também por tabela, porque os canceladores, a Laia da cancela, a Laia do lixamento, né, que é basicamente todo mundo que é muito ruim e que não vê a hora de extravazar o ódio em alguma pessoa. E foi isso que aconteceu. E o Monarque tomou essa decisão sob efeito disso, sendo humilhado, massacrado, perseguido, ameaçado de prisão, conta bloqueada. contas bloqueadas, mandar pagar poste, implorar desculpa, o cara vi pedir desculpa publicamente, né? O Ministério

Público quer 50 milhões, sabe? País já tá uma tragédia, cara. Ministério Público não tem essa função perseguição. Nem a Polícia Federal faz isso. Empresa multimilionária do Flow de 100 milhão em para pagar 10 milhões em 30 anos em 15 anos. Seria que eu tô fazendo

a conta aqui. Daria quanto? 200 meses dividido por 12. 16 anos. >> 16 anos >> sem ter que pagar inflação. Só de

inflação esses 10 milhão ia para 5 milhão em 16 anos, cara. Tá ligado? Ele ganhou tudo na mamata para ficar bravo comigo, porque eu tô pedindo para ele cumprir a [ __ ] do contrato que já era easy para [ __ ] dele pagar. >> Eu tenho amigos que conhecem, eu não conheço o Igor, não conheço o Monarque, então tô falando do ponto de vista eh jornalístico que aconteceu. Foi um bafafá aí, né? O ma escândalo no mundo

da mídia. Eh,

[roncando] bom, o Igor nunca foi amigo do Ark, eles nunca foram amigos, eles se tornaram parceiros. Então, eu não sei, ele é do temperamento, é do caráter também, na formação, a sua família, etc., né? Eh, mas é um parceiro, um cara que tá com você todo dia lá passar o Natal junto, né? Alegrando as pessoas,

passaram a alegrando as pessoas. E aí, eh, se fosse meu parceiro, eu tinha feito alguma coisa. Essa é a verdade. Eu não ia conseguir deixar uma pessoa que trabalha, o Fábio, por exemplo, que é parceiro, trabalha, trabalha junto, não sei o quê. Se eu soubesse que ele ia sofrer uma um massacre por algo que ele não fez, eu ia ficar do lado dele, né? Mas o

cagaço, cagaço com a Laia do cancelamento, ela é extremamente violenta, ela não tem controle e também não tem um sistema unificado. Eh, 1000, 2000 influencers famosos, jornalistas, escritores, cineastas, atores ficam escrevendo isso, isso vai proliferando. Então o Monarque não teve chance, ele nunca cometeu nenhum crime.

É, Monarque tomou uma decisão impensada, igualzinha a que o Alexandre Correa tomou quando Ana Hickman, a irmã da Ana Hickman, chama ele lá no escritório sozinho. Tem que vir sozinho. Não deixou ele lá de advogado e ele não levou. Assina aqui, sai do negócio agora. você continua sendo sócio, mas não tem mais nada assim, não faz mais nada aqui e a gente para de te acusar e para. Foi

assim que foi assinada o afastamento e o Alexandre foi sem advogado. E o o Monarque também deve ter.

Se fosse meu parceiro, eu não deixava acontecer isso. E é evidente que quem mais ganhou com a saída do Monarque foi o Igor, né? Não tô dizendo, é destino, né? Tô dizendo. Eu jamais deixaria para trás desse jeito, porque um absurdo, não? E também

vem as entidades judaicas pedir, cortem a cabeça, prendam, sabe? Isso não é antissemitismo, tá falando uma bobagem, mas dá para entender, né? Chama lá o trp de antissemita porque ele deixa o partido nazista existir nos Estados Unidos. Sercos idiotas. Todo nazista é mecânico, mau caráter, ele gosta de ordem.

Ele gosta de receber ordem, eh, grupos, né? A mãe não abraçava quando era criança. Tivera uma infância horrível. Tio Hélio, tio Hélio, tio Hélio pegou todas as crianças. [roncando] Bom, desejo que termine tudo bem. Não

conheço nenhum, não conheço nenhum outro, mas sei que o Monarca tá sofrendo um massacre do Estado brasileiro. Todo mundo largou dele, cara. foi abandonada. É [roncando] por isso que eu falo, quando chegar a minha vez, pera aí, deixa eu falar mais perto aqui.

[roncando] Quando chegar minha vez de ser cancelado, eu sei que você aí, ó, é você mesmo que acabou de mexer no cabelo. Você vai me cancelar também. Hoje você fala que você me ama. Ai, eu adoro esse programa. Eu venho aqui todo dia.

Feluttrina, sou filtrina. Se me cancelarem por alguma coisa muito grande, eu não vou fazer nada de bobagem. Mas vamos supor que fazem uma acusação com IA, alguma coisa assim, inteligência oficial, você vai me cancelar. Você não vai. E eu vou falar uma coisa para você.

Eu nunca vou te perdoar. Jamais. Se eu ver você voltando pro canal, eu vou te bloquear. É você aí, japonês também, viu? Tá pensando que minha simpatia pelos orientais me faz bobo.

Todo dia ela vem dar a aparição dela. Hum. C me amorzinho. Deixa eu limpar o olhinho.

E ela, essa doença que ela teve quando era da rua, né? 40% [roncando] dos gatos tem, ela teve herpesfelina. Ela tem herpelina e isso desenvolveu um negócio chamado rinotraqueíe. Então ela tem um dos canais sossega você agora vai ser cobaia. Fica quieto.

Esse olhinho aqui dela. Olha, se vocês olharem, viu, gente? Ela ensopa porque ela tem um canal fechado e toda vez que ela bebe água ou comida molhadinha ou chu ru, eu tenho que limpar, porque se fica muito tempo no olho, oxida com ar. E daí passa a ser ardido.

Não, eu eu eu conheço, eu eu tenho de experiência própria. Eu tenho lá no no Twitter, no começo do Twitter, tinha uma velhota que me acompanhava, postava todo dia. Eu seguia ela, seguia o marido dela. Ela tagarelava o dia inteiro. Eu falava assim, complicado, né? Mas

mantinha, né? O não sei o quê, cara. Um dia, por causa do Bolsonaro, a mulher virou a Medusa. Ela virou a Medusa. [roncando] Virou uma medusa.

Aquilo virou um ódio, mas um ódio. Eh, mandei tomar no meio lógico, né? OK. [limpando a garganta] Mas eu sei como funciona a cabeça de vocês, né? da quinta série. [limpando a garganta]

Bom, vamos lá. Tem mais notícia hoje? Que que eu tenho de notícia hoje? Ah, eu ia fazer esse vídeo, gente. Eu não gosto de esporte, não gosto. Eu eu

eu consigo ver. É impossível não ver, né? Eu sou velho, né? Idoso, vintage, com hábitos clássicos. Hábitos clássicos é a nova forma que eu achei para falar impulsivo, compulsivo.

Então, de vez em quando passa o jogo, eu fico vendo, é bonitinho e coisa e tal. E dependendo do resultado, se o Irã passar agora, eh, e os Estados Unidos também que deve passar, já passou, né? Podem se se enfrentar. Daí eu fiquei pensando, lembrando na história, várias vezes que o que o esporte conseguiu amançar os demônios, né? Tem uma célebre história, se não me engano, alguém me corrija, deve ter algum especialista em Pelé aqui.

Eh, o Santos foi jogar na África. Eu não lembro se os nomes eram outros daqueles países, então eu não vou falar que é o a Zâmbia, porque eu não tenho certeza, pode ser outro nome. Mudaram todos os nomes nos últimos 50 anos. E tinha uma guerra dentro daquele país, uma guerra metralhadora mesmo, era coisa feia. E quando Pelé esteve lá na Zâmbia, suspenderam a guerra. Tem uma outra

história maravilhosa aqui. Eh, tem um filme até na Primeira Guerra tem trincheiras dos dois lados, né? Os russos, os alemães, se matando que nem louco, né? Eles ficaram 3 anos dentro de trincheira e tinha uma média, dizem, até de 100 ratos por soldado. O rato comia qualquer coisa que caía naquela lama lá dele. Foi por isso que

explode a gripe espanhola depois da Primeira Guerra, porque esses soldados saem do mundo inteiro de uma condição nojenta, sem tomar banho, na carniça, com bosta, sangue, vendo gente com a cabeça cortada e eles voltam paraos seus países depois e simplesmente passam a gripe espanhola pro resto do mundo. Possivelmente a peste negra também tem alguma origem com isso. que acontece que eu tava falando isso, eles pararam a guerra. Eh, se não me engano, são soviéticos e e alemães. No dia de Natal eles param a guerra e brindam.

E aí a chefia do da Alemanha descobre, acho que manda matar os três. O capitão que foi lá, alemão, sempre meigo, né? Hitler era uma fofura, né? é uma pessoa, você imagina a convivência com o H como deveria ser agradável, cara. Peso nas suas costas, acho que ele entra no lugar, você já Então, que mais que aconteceu? Também

teve uma outra vez, eh, Argentina e Inglaterra, durante a guerra das Malvinas, o esporte conseguiu parar várias vezes a guerra. O que me faz crer que a guerra só pode ser uma coisa absolutamente inútil para que um jogo de futebol pare ela. É inútil, porém é a maior indústria do mundo. Você ficam falando farmacêutica, futebol, NBA, mineração. [roncando]

Fui convertido pelo Peutrm Micael. Deixei de fazer parte da boiada. Obrigado, Fin. Entende essa? Mica é o nome do meu amigo cineasta lá do Rio de Janeiro. [roncando]

Você teve o ex-robou do Pica-Papau? [roncando]

É legal, cara. Legal. Por isso que eu fiz bonequinhos fofos. Eu achei bonitinho. Mandei fazer a inteligência artificial porque eu falei: "Gostaria de uma imagem. Cria uma imagem

fofa. Escrevi ainda dos jogadores dos Estados Unidos. Não, que eu mandei ontem. Deixa para lá. Ah, vou falar. Pedi para

fazer a foto em montagem em imagem 3D, 3D, inteligência artificial. fazer uma foto do Jack Wagner com duas filhas em formas de gibi, cantando para Taylor Swift. O chat GPT falou assim: "Não posso fazer uma imagem que envolva sensualidade". Falei: "Mas onde está a [ __ ] da sensualidade nessa imagem? Infelizmente o seu tente alterar seu prompt ou blá blá blá blá ficaram.

O chat GPT, o Grock tá tudo não quer falar disso, não pode mostrar aquilo. Vocês vão virar um igual aos seres humanos.

Vi os bonequinhos do Zema? Não, não vi. Não vi, mas vi o funco da Taylor Swift, gente. Tem uns 20. Dá vontade de comprar todos, gente. Ela de cowboy, de

boiadeira. [ __ ] é muito fofinho. Então tá bom. Infelizmente não vamos torcer para ter esses 30 minutos, 90 minutos aí no dia do Não quero nem pensar a besteira, né? Mas já para mim, na minha cabeça doentia atormentada e pessimista, já passa o pior do cenário, né? Então

vamos rezar para não conar, né? Hã, que mais? Cortaram já o programa da Virgínia. Já joguei Atari e telejogo. Eu joguei telejogo. Os palito

tudo. Joguei Space Invaders original. Cavaleiro negro, por favor, não me sacuda. Ã, desculpa, gente. Eu tô mascando chiclete.

Nossa, que mal educado. Não é chiclete, é uma balinha. Uma balinha. [risadas] Será que alguém já tomou e fez um programa para ver onde vai parar? Pois é. Segundo programa,

diminuir o tamanho. Orçamento dela acabou, não tem orçamento para mais nada lá. Mas também, né, ela acha que menos, né, Virgínia? Você é milionária, minha filha. Você não acho que gastou, ela gastou equivalente a uns R$ 40.000

em um dia de copo. [roncando] [risadas] Era era verba quinzena pro pegar o ônibus, o metrô, comer um lanche. Não, comida eles pagam separado. Mas uma diária, né, cara? E ela acha que a diária é é o no bank dela, 40 conto por dia. E além disso,

eh, eu acho fontes, fontes, fontes de verdade,

>> não é momento, Daniel Lopes. Pontes de verdade falaram que ela achou que era para sair por dia. [risadas] Não avisaram direito. Ela achou que era por dia. Tinha que gastar os 40 p.

Além dela cortar ela mesmo, né? Agora ela só não vai sair mais do chão, tá? Vocês só vão ver ela no chão. Eh, nem o Luciano Hul entrou para falar com ela que tá desgastada a imagem. Polícia Federal. Depois que a Globo contratou

ela, que ela foi convocada pela Polícia Federal, foi denunciada pela Polícia Federal. E outra coisa, qual a diferença se tivesse mandado Angélica em vez da Virgínia?

Ah, a Globo, ela quer fazer parte da patota da internet. Não sei se vocês sabem, a Globo sempre quis fazer parte da patota da internet desde o começo da internet no Brasil, né? Porque o surgiu lá, não sei o quê, o o G1 só vai surgir em 2006, 2007. Então a Globo teve bastante dificuldade, né? Elas quer fazer parte da patota.

Eh, agora como ela viu que não dá mais, né? Então você vê repórter do G1 aparecendo na Globo em horário nobre, né? Mas a Glow sempre quis fazer parte da patota. Então, quando surge o fenômeno dos influencers na década passada, né, meados da década passada, 2015 vai surgir mesmo isso, a Globo tenta se aproximar, sabe? Igual aquele o Agenor, sabe? O Agenor, Agenor, ele ele penteia

o cabelo para trás com aquele pente marrom de osso, né? Ele é meio cheinho, né? Então, e aí? E aí, tudo bem? Esse é o Agenor.

Devia ter mandado Arifontouro. A a Globo é o Agenor. Ele quer seurmar, você entende? Ele é rico. Todo mundo falava: "Nossa, ele é rico para [ __ ] aquele cara". Vamos lá na casa dele, tem

autorama. Verdade. Que ele tem uma T e uma John Player Special, uma Lotus. Só que ninguém gosta dele, né? E aí a Globo é carente. A Globo é carente. Ela

ela durante como ela teve toda a narrativa do Brasil, a Globo foi a porta-voz do Brasil por 40 anos, pelo menos [roncando] 50 anos. Só nos 10 primeiros anos acho que não. Tudo, tudo. Ela decide o que é melhor para o país, ela decide o que é melhor paraa economia, ela decide quem a gente vai ouvir no rádio, eh, quem vai explodir na na Spotify. Ela decidia que roupa você usar, lançava moda esse brinco, sem falar dos malditos jargões como não é brinquedo não.

E gente, isso acabou. Isso acabou e agora, né, o Agenor tá tá perdidaço, né, porque ele acha que ele tem uma importância enorme, né, [roncando] mas já não tem, não tem, não tem nem para mim, nem pro brasileiro médio. E pior de tudo, nem para o capital. Capital já sabe onde tá, onde investiu, né? Capital não é tão fiel, né? Foram fiéis

50 anos. Os militares quantos? 25. Então já aproveitou bem. E eu queria fazer um elogio a um cara aqui hoje.

Que que ele fez? [roncando] Deixa eu mostrar aqui. Gente, eu também não tô. Eu vejo a Casé TV porque eu passo lá, né? É muito jogo, gente, é muita janelinha, eu fico zonzo.

Nossa, sabe me d eu fico enjoado. H, fica aí.

>> [roncando] >> Vamos ver se tem aqui [roncando] o Cé ontem ele já fez duas coisas muitoas. Ele já fazia antes de ser famoso, não sei se vocês sabem, né? Ele fazia uns [ __ ] Natal, né? Ele ajudava as pessoas, fazia. Tem coração bom, dá para ver. Tem

coração bom. Espero que nunca se maculhe. E o Cé já tinha explodido o Instagram lá do Vozinha, do goleiro do da Costa do Marfim. Costa do Marfim, Cabo Verde. E eu já vi ele ajudando muita gente. Eh,

fala assim: "Ah, não sei o quê". Ajudando mesmo, né? E ontem ele elogiou ao vivo ali um repórter da Globo, cara. E tava o repórter dele e tava o repórter da Globo. Só que o repórter da Globo, experiente, vamos ver o nome dele aqui, ele devorou o casino.

Vamos falar o nome dele já já. Com licença, Virgínia. Tudo de bom. Seu Bod Splash Obsess de Bom, tá? Eu eu endosso [roncando] coisa para vocês. Primeiro de tudo, tá

rolando o churrasco da imprensa. Vou preservar a a nossa privacidade. >> Ué, >> o Brasil nessa situação é imprensa com menos churrasco. >> Que [ __ ] é essa, meu trão? >> Que situação?

>> Chico moedas tá no churrasco. Sei lá, só quis só quis polemizar. É o que vocês da imprensa fazem. Chico Moed Chico Moedas fez um belo Chico Moedas fez um belo de um abacaxi na brasa depois da [risadas] carne. Então tá aqui com a gente daqui a pouco eu vou chamar ele aqui porque tem uma história com o Chico Moedas de ontem que eu preciso compartilhar com vocês. Então

já vou deixar essa esse gostinho de churrasco. Caraca >> é bom cara. É bom bom. Mas é esse é o destaque. Pode ser um carro é o 10 de faixa. Um churrasco ou um abacaxi.

>> É >> fala mais nada >> não. É porque o churrasco foi comandado por Fred Caldeira. O Chico ficou responsável pela abacaxi, entendeu? Só isso. Fiquem tranquilos. Trabalho. Não,

pera, pera, pera, [risadas] pera aí. Para, para, para tudo. Brigame. Desculpa, eu sei que você quer jornalismo, mas eu quero aquição. Que [ __ ] [risadas] que é essa, caral? Caz

TV Estados Unidos para ficar servindo carne pra Globo, [ __ ] O que [risadas] >> me explica aí? Porque assim, >> o Fred Caldeiro, >> o cara tem cara de quem entra no churrascaria. [risadas] >> [roncando] >> O garção fala ali, tá o bifet salada, ele faz assim. É, mas não é esse vídeo não, esse legal isso aqui também. Mas ele, ó, ele recebeu o elogio ao vivo do Casé, deixa eu falei, o repórter Abner Luiz da TV O Liberal ganhou ganhou um puto elogio do Casé e obviamente quem o Casé elogia já muda de nível. Eu acho legal isso, sabe?

Eu já falei, eu mostro o site de gente pobre aqui. Você tiver começando aí seu canal pobre, eu mostro aqui também. Mas eu acho isso uma [ __ ] atitude. O o Vozinha tá com mais de 12 milhões, 15 milhões, um negócio assim, né? Mas assim que o Casé começou a fazer, vamos seguir ele, ele tem muito pouco, só 50.000,

sabe? 5 minutos já tava com 100.000, cara. Eh, isso que é engajamento, hein? Não, essa quinta série aqui que [risadas] tô brincando, gente. São muito mais

fanáticos. O teclado tá aqui. O teclado vai ter que ser embalado de novo, ser colocado no caixão, levado até ali. Já começa a ter balsa, você já começa o o Palmieri mora onde? Já começa, você já começa a ver esquilo, sagui, né?

umas marmotinhas muito cangambá e ele vai voltar novo. Meu canal é pobre, eu prefiro investir no [roncando] Mostra meu Insta de fotos. Não vou mostrar nada. Por que o seu Insta, hein? A princesa Dogeste aqui. 747.000

inscritos. Mas você quer que eu mostre o seu insta?

Não pode jogar o teclado do Rio Gran. Gente, eu só queria falar uma coisa. Eu odeio fruta na brasa, tá bom? Não me venha com a [ __ ] da melancia na brasa. Você pega esse abacaxi na brasa que você fez com tanto esmeiro e rosquei.

Você não me atreva a colocar mexirica na brasa, essas coisas. A sua cabeça tem que parar ali na carne. Carne, né? A linguicinha que não pode ser considerada carne, é um nitrito presunto, nem é considerado um alimento. Na verdade, é, você vive mais se tiver numa ilha deserta, mas você vai morrer rápido também. Eh,

não, não basta só isso. Coraçãozinho de frango, né? O pãozinho tem carne louca lá também, né? Que a tia Irene fez. A tia Iris e a tia Irene não estão se falando, vai fazer dois anos. Incrível.

Elas passaram o Natal o ano passado, o Natal esse ano, o ano novo ano passado, ano novo esse ano, sem falar uma com a outra. E não adianta tentar reunir. Acho que elas se separaram para sempre. Então você que fica aí na [ __ ] da chapa, cuida da picanha, aquela picanha que nós estamos comendo desde o dia 1o de janeiro de 2023. Todo mundo tem picanha no prato.

Pão de alho é uma coisa super estimada. Esa. É um pão com um pouco de alho torrado em cima. É só isso. Fã clube do pão de ário. Vocês são tudo

louco, né? Porque é menos, né? Não. Legumes pode. Legumes no churrasco pode. Pode

pimentão, pode abóbora, pode pepino, pode qualquer coisa. Qualquer leguminosa que nasce em cima ou embaixo da terra pode ir para o churrasco. Fruta não. Melancia é ridículo. Ridículo. Melancia

é feita 93% de água. Você vai botar [ __ ] lá para comer o quê? Monóxido de ferro. Só [roncando] é um queij. Não, já trouxe a [ __ ] do sal picão aqui. Vaiá pegar esse sal

picão, enfia no seu nabo. Eu odeio. Na minha churrascaria não entra salção, não entra nem quem gosta de salção. Se alguma aparecer na minha casa e pedir salção, vai comer um salção. Ah, aqui a abacaxi ajuda a maciar carne.

Vocês não entendem [ __ ] nenhuma de carne. S, vocês são pitaqueiros. Se vocês fossem jornalistas, vocês iam ser péssimos, tá bom? Desculpa falar a verdade, vocês distorcem as coisas, vocês não se formam, vocês são completamente doidos. Não, Cebola, eu vou te falar Cebola agora me deu saudade do meu amigo Rég Scherk, o T, um artista gráfico que eu conheci no na Folha, convivi uns 20 anos com ele, cara talentoso e ainda era músico. A gente ia

pra casa dele uma vez semana assim, eu tinha um tecladinho, ele tinha um tecladinho, um violão, a gente ficava lá fazendo barulho na casa dele à noite. O Tier pegava uma cebola, mas era uma bela cebola, não é essa cebola. Pega essa cebola. Não, ele escolhia, descascava a cebola, fazia um furinho nela, jogava sal, azeite, pouquinho de orégano, tampava lá e botava no forno. Gente, eu nem ia mais lá para ensaiar, para tocar. Eu ia lá por causa da

cebola, tá, ti? Tem que contar a verdade. [ __ ] coisa mais simples e maravilhosa. A cebola carnudinha quente, meio derretendo, mas ainda ao dente com salzinho, um azeite bom. Gente, saudade do t, viu?

Quer dizer, saudade da cebola do [risadas] Não, não, [roncando] que elas são adoro sua vida com o Moranguinho do amor. Não, eu tentei dar uma chance para um morango domingo na hora do almoço, tava lá no buffet caríssimo. Eu falei: "Mas é domingo, né? Não vou [roncando] sujar toda a cozinha, me irritas. Vai fazer dois ovos, tudo. Demora 2 minutos para

cozinhar, depois meia hora para lavar tudo. Fica a casca, tem que ficar tirando. [roncando] Aí eu fui lá e tinha frutas, bacão de frutas. Falei: "Vou pegar um morango, tô com birra do morango." Peguei o morango vermelhaço, assim, dei a primeira mordida nele.

Mas que merda que tava aguado aquilo. Foi a última chance que eu dei. Era o mais vermelho. Não tinha gosto de nada, nada, nada.

Como se tivesse passado copo na língua. Essas cebolas são maravilhosas. Não, mas você deixa queimar a cebola. Faz, faz lá cebola queimada. Cebola queimada não é legal, né? Ai, mas só um

pouquinho, não. É a cebola dentro do papel alumínio, super embalada, cozinhando com o azeite, o sal e algum outro tempero que você queira pôr ali dentro. E aí você pode pegar até um pãozinho e colocando cada camadinha num pão. Pode um pouquinho de maionese,

morangos. Moranguinho espeto com chocolate. [ __ ] saco. No segundo você não deve aguentar, mas tá olhando aquilo. Vamos lá. Vai começar

um assunto que vai levar mais de um ano, eu acredito até 3 anos ou mais. Eu prefiro picanha ou costela. Pô, a picanha é difícil, hein? Não, não escolho nenhum. Os dois, eu gosto dos dois.

Aquela costada que desmancha também, né? Uma picanha, gordurinha. É bom. Deixa eu te falar para vocês, esse canal começou cobrindo o caso de polícia, o caso do Marcos Meling. Se não fosse o caso Meling, eu não teria aberto esse canal.

Foi o que me moveu e eu não abriria esse canal se o movimento dentro das redações não tivesse infernizado minha vida. Então eles ganharam, eu ganhei um canal e eles ganharam uma voz que eu considero sensata sobre o assunto, porque eu estudo muito sobre assunto, falo sobre assunto, pesquiso, vejo filme, eh leio alucinadamente sobre que é a questão feminista. E a partir do mês, próximo mês, acho que julho agora tem o recesso, agosto, setembro, vai começar de novo o julgamento da Mariana Ferre. Eu já contei história aqui, já contei o que eu acho sobre a história, eh o que minhas fontes me falaram, tudo encaixa perfeitamente. Já falei também do julgamento que ela passou, que foi horrível, né?

Ah, mas ela passou aquilo porque ela mentiu. Certo. Mas um um crime não compensa outro, né? Foi muita violência. Acho que os advogados, o advogado se empolgou, passou do limite ali, né, com o ser humano, falso acusador ou não. Então eu eu não

eu sou pragmático. Vamos cumprir a lei ou não vamos cumprir a lei. Então aquilo. Só que eu também acho que o André Aranha não tem nada a ver com o papel do advogado e o do ele talvez é que naquela hora não vai falar isso, né? Mas faltou moderação.

Mas como disse o Dr. Auri Lopes, eu acho que vale a pena colocar de novo o vídeo dele. Dr. Auri Lopes é uma, nossa, o meu ex-advogado, meu advogado ainda, né? Dr.

Felipe Olivério, ele, gente, ele vai é fã do Auri Lopes, falar que o cara é uma lenda. Eh, Ori Lopes fez uma análise, maior especialista em direito criminal no Brasil, fez uma análise sobre o caso Mariana Ferrer. Só faltam chamar ele de misógeno, né? Porque eu quero vão chamar, vão, vão chamar porque é um movimento agressivo. Eles são, elas são reativas, qualquer coisa que você faça e vão usar o caso Mari Ferrer de uma maneira covarde. Vocês podem esperar.

A Mariana Ferrer vai ser revitimizada, vai. A gente não vai deixar de dar isso por causa dela, sem vamos cobrir sim. Foi ela que começou essa notícia e é nela que vai acabar.

Só um momento. Então, esse aqui é o maior especialista em direito criminal. Tem algum? Porque assim, não tem sentido o o juiz que foi leniente deixar o o advogado subir pelas tamanca, advogado se empolgou. É compreensível.

Uma baita injustiça. O cara perdeu o estribeiro. O juiz deveria ser punido. Foi punido. Foi o advogado também. Agora as provas,

a os vídeos, as testemunhas, as mensagens que ela mandou, as vezes que ela mudou a história, o vestido que sumiu e isso e aquilo, e o horário que não bateu e aquilo, sabe? tudo aquilo e o dopping que não aconteceu. Tudo isso já aconteceu, é história e ele é inocente. A gente sabe o que acontece, mas provavelmente vai ter muita agressividade contra esse canal, contra o Dr. Auri, contra Dra. Rafaela do cura, né? D.

Beatriz. Monteiro de Barros, Jamile Vencesla, que é uma pioneira aí, uma lenda, tá lançando um livro proal em breve. Eu vou avisar vocês. Eu fiz o prefácio porque tudo agora, se você fala a palavra homem, você é o red pill. Então, como todo o grupo fanático, ele também é medíocre, então ele também precisa viver de jargões, de frases feitas, né?

Então, quem começou isso foi a Mari Ferro, ela é a notícia. Então, se ela vai se revitimizar, imagina a pressão que tá agora. O juiz de primeira instância que já viu, já sabe da história, já deve estar até com as provas, cara. Viu? Por que que o cara foi inocentado três vezes? primeira

instância, segunda instância, confirmado no STJ. E aí o STF começa a se atribuir uma nova, um novo cargo, segundo ele. Deixa eu parar de falar, vamos deixar o sábio falar. Ouçam, é bem interessante. >> Agora, tanto o tema de prova e ilista como tema de nulidades se esgota no CPP.

Ponto. Tá lá no artigo 157 do CPP. >> Já vou começar falando. Na decisão do STF, fala-se que houve a obtenção de provas durante a instrução, o julgamento, aquela grosseria. Essas provas estão eh proibidas, estão derrubadas.

Mas todas as outras provas que levaram à absolvição do André Aranha continuam de pé. É isso. E o STF inventa essa história, joga lá no meio do, fala meio confuso. Eh, agenda 2030, gente, tava escrito no site da [ __ ] do STF. Estamos juntos na Agenda 2030, fórum Mundial 2030.

Eles estão tomando cada vez mais poder, vocês estão vendo? que tá virando o Brasil. Ele não podem fazer isso, >> amigo. Isso não é matéria constitucional, isso não é ofensa direta à Constituição, isso é ofensa reflexa à Constituição. O Supremo nunca admitiu um recurso defensivo por ofensa reflexa à Constituição. Então aqui tecnicamente

errado. O Supremo não tem competência e ele mesmo não quer julgar ofensa reflexa à Constituição. Pant que tá aí reconhecendo, hora fala em nulidade, hora fala em prova e lista, mandando anular e repetir o feito. Cara, isso não é de matéria constitucional. Outra coisa importante, a matéria tava preclusa. O STJ já tinha

se manifestado, o STJ já tinha esgotado a jurisdição num tema provavelista, nulidade, aspectos formais, amigo, preclusão. Quase que criaram aqui uma revisão criminal prósociar. Deixa eu ver quanto tá mudo. Eu em silêncio, eu sou um poeta, gente. Vocês deviam pensar nisso.

Eu quando estou calado, eu sou um poeta. Ah, mas tava saindo o áudio do vídeo. Vocês estavam ouvindo alguma coisa, então? Mas vocês estavam ouvindo alguma coisa, então? Não tava mudo.

[roncando] Eu não vi o chat. [limpando a garganta] Que fala interessante que eu tenho. Cala a boca. >> [roncando] >> Tempo do Matusalém voltou, que viveu, é o tempo que ficou [risadas] por Matusalém viveu 938 anos e é Matusalém com S. Tá. [roncando]

Não entendi nada com explica de novo. Vamos lá. O seu Dr. Aurício, vocês ouviram já? Vamos ver até onde para a história do telefone mudo.

O Dr. Ari é um otimista. Ele fala que eu acho que foi até bom ter ficado mudo dessa vez. Melhor vou refazer minha. O Dr. Ari tá confiante porque ele disse

que a vítima vai ser ouvida de novo, mas as provas já estão lá, já tem provas, já tem vídeo, áudio, ele foi inocentado, já é uma jurisprudência ou pelo menos um hábito jurídico ali. Mas o Dr. Ari é a Ari é um otimista porque simplesmente pode baixar uma uma nova norma do STF, ele decidir, olha, ela já foi humilhada de monte, você não vai poder mostrar mais prova nenhuma nesse tribunal. Vocês duvidam disso? Eu não duvido.

Então eu acho cada vez mais eu eu tenho que fazer um vídeo com mais cuidado sobre isso, me explicar melhor. Mas hoje, hoje eu dou 50% de chance do André Aranha ser condenado. 60. >> [roncando] >> Já contei a história. Mariana Ferrer tava na balada. É direito

dela ficar com quem ela quer. Ela vai para onde ela quer. Ela era uma das baixadoras lá da balada. Tá tendo uma [ __ ] festa. Estão falando [limpando a garganta] que tem um monte de gente rica aí, fodão, não sei o quê.

Até o neto do Roberto Marinho tá aí e tá na festa lá. O Tux tuc Tux. É o café da Muzique, né, gente? Só bracinho depilado para cima. Não tem peludo, não tem. Desculpa lá não, não são

bem-vindas. Pode ir, né? Vai, sei lá. bracinho depilado, tuc tu tuc tuc, mexendo o cabelo. E no meio da festa tava o Roberto Irineu Marinho. Roberto Irineu Marinho Neto.

Roberto Marinho Neto. Neto do Roberto Marinho. Tava lá na festa e tava lá num grupo que tava o André Aranha, mas era da turma da Patota. Ele, o, o Roberto não, não mora lá, né? né? Mora no Rio de Janeiro, tava

lá balada, não sei o quê, todo junto. Alguma coisa aconteceu e a Mari Ferrer se aproximou desse grupo e se aproximou de uma pessoa que ela achava que era o Roberto Marinho Neto e o resto é história.

Então vai ter vai ter muitos desdobramentos. Isso eu sempre vou botar um aviso aqui eh para mulheres que realmente foram agredidas, né? Eu acho um desrespeito isso com vocês. Eu eu me coloco na posição de vocês. Você vê uma perversa, uma malandra, uma cafageste, usar as leis que deveriam proteger a sua dor para ela se dar bem na vida, né? E

você vê todas as líderes com a boca enfiada no saco, né? não fala nada, pelo contrário, defende. Então, esse é o Brasil que eu espero não ver. Tá bom, queridos. Hoje é sexta-feira, não? Hoje é segunda, a segunda,

hoje é segunda. Eu tenho que sair. Vou visitar minha dentista. É, ele é casado com a Vitória Fiorela Matens, mas ele se ferrou, cara. O nome dele ficou jogado lá dentro da Globo, pegou mal pra família toda, porque a mãe da Mariana Ferra deu a entender que ele tava envolvido, que ele tinha que responder por alguma coisa, porque é o dono da Globo, né?

Mãe e filha estavam totalmente endividadas.

Gente, vocês viram o meme ontem? Ov pousa, pousa na terra. O Biden vai cumprimentar ele passa reto. [suspirando] Tá lá no meu Instagram, dá lá uma olhada lá nos stories. [limpando a garganta] [roncando] Bom, gente, queridos, sempre vou botar um aviso aqui quando for falar o caso do Mario Ferreira, né? Vai ter

uma tarja aí para falar. Porque vai, pode causar duplo gatilho, pode causar gatilho nas mulheres que realmente foram agredidas e tão traumatizadas com isso. E pode causar também nelas, porque aconteceu com elas e não aconteceu nada, né? elas progredidas e o cara tá livre. A outra não sofre nada e o Brasil segura a mão.

É a velha seletividade do hipócrita do ser humano. Obrigado, queridos. Até amanhã, se tudo correr bem. Que teu Biden? Eu gosto Biden. Ele é fofo, é bobão, né? Por isso

que iriam manter ele lá. Não, o bicho foi manipulado por pelos walk lá por 4 anos. fizeram, dançaram e sambaram não só lá naquele o USA, mas em todo o departamento. Quanto mais o Biden ficasse lá, melhor seria pra esquerda. estavam deixando entrar bastante gente.

Eles vão conseguir mudar o resultado de algumas eleições, possivelmente num futuro. É um plano de longo prazo, aceitando muito, muito imigrante em alguns lugares, estados chaves, né, que são republicanos, para tentar onde não é tão disparatado. Então, tivesse um presidente fraco e senil como aquele, era o ideal entre o oposto, né? Beijos, queridos.