---
video_title: "LULA LEVA PARA TV BRASIL OS 'AMIGOS' A PESO DE OURO #ricardofeltrin"
video_id: 0r8R7hw9Zvw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0r8R7hw9Zvw
video_date: 2026-02-01T19:38:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, criaturinhas deste planeta. Eu sou Ricardo Feltrim e você está no canal de jornalismo independente e também de entretenimento. Como é um canal independente, não custa avisar que quem puder, né, se não for sei lá o que você faz com esse dedo, né, você dá uma curtida, se inscrever no canal aí e os mais generosos podem se inscrever no canal como membros. Se aí tem um monte de conteúdos exclusivos, lives exclusivas, eh fúrios jornalísticos, algumas coisas. Eu só conto pros membros, né?

Ela muito fofoca, né? Membro adora fofoca. Bom, 2026 começou fevereiro e é ano eleitoral, ano de eleições eh de presidente, de governador, né, de prefeitos. São as chamadas eleições majoritárias. E adivinha o que tá acontecendo lá no Palácio do Planalto? Eu vou mostrar para

vocês aqui. Ah, a turma da Boquinha foi contratada pelo Lula. O Lula contratou a peso de ouro aí. Eh, o José Luiz da Tena vai ganhar 100. Semzola 100.000.

Tão falando assim, não, não é muito porque ele chegou a ganhar 500, 600 na Band. A Band é TV privada. Senor Juca Quefuri e o senor José Trajano. Na época aí da última da última eleição que teve, eu até estranhei uma época porque eu achei que o Juca que fur e o Trajano não falavam mais de futebol, eles falavam só de política. Às vezes eles falavam só de PT, né? São petistas históricos, tão aí,

são amigos do Lula. O Lula tá garantindo o Datena não, né? Eu já contei para vocês, o Datena já se filiou e desfiliou em 17 partidos. Então, se o Lula acha que o Data, barra limpa, assim, vamos confiar nele. Deixa eu mostrar aqui, ó.

Sempre tem o da Atena apoiou Aécio, o da Atena apoiou o Dória também, o da Atena apoiou o Bolsonaro também. Eu tenho uma foto aqui, mas não vou nem mostrar. E no caso do Juca K Furi, do Trajano e do Lúcio de Castro, vamos ver aqui a chamada teaser desse novo programa que vai chamar Trio de Ataque. Já chama, né? Já estreou e vai bombar, né? Vai bombar,

vai conseguir aí seu 0 V 4. Vou chutar de BOPE. Vamos ver assistir esse fabuloso produto que está sendo lançado em ano eleitoral. Ah, aliás, a patota tá toda lá na na EBC. Vamos ver aqui. Dias de muita

expectativa de reencontrar esses dois monstros sagrados da imprensa brasileira, Trajano e Juc Furi, num programa que vai além das quatro linhas do campo. >> Mais uma frente, mais uma oportunidade para falar o que a gente vê no futebol, na literatura. de livros, de cinema, >> tem uma alegria mesmo. Uma visão muito ampla do que é futebol, do que que é muito além de futebol. Então, [música] uma expectativa imensa, a gente tem certeza que vai ser um programa feito com muito carinho, com muito amor [música] e que é o o a receita básica para um programa D certo B, que nós vamos fazer um programa que fala de futebol, mas que fala do futebol em seguido no dia a dia do brasileiro, porque já dizia Nelson Rodrigues, [música] pobre de quem acha que o futebol se esgota nas quatro linhas do campo.

>> [música] >> Convido todos vocês. Teremos dia 26, segunda-feira. Espero que gostem. [música] >> Já estreou. Tá aí, gente. Então, eu

também espero que vocês gostem, porque vocês sabem que esse programa vai mudar o destino da TV brasileira, né? Principalmente porque a TV Brasil bomba, né? e fiz uma pesquisa aí, né, para saber o salário de cada um aí, setentinha, setentinha, setentinha para fazer o programa, né, ainda talvez tenha fazero algum deslocamento. Eu gravo aqui na TV Brasil em São Paulo da Atene, sem pilastras, um salário eh humilde, um salário modesto que que é o que a população ganha mais ou menos, né? Mas vocês acham que eu esqueci dela?

Não, não esqueci dela. Não é só os a patotinha, não. A turma da boquinha. Quem criou a expressão a turma da boquinha e são os petistas, né? Quem eh cunhou essa expressão, esse epíteto, foi o senhor Anthony Garotinho. Ele

falava que o petista ele não pode fazer uma boquinha que ele pula nela e devora. Não é à toa que temos 39 ministérios que não estão fazendo [ __ ] merda nenhuma, nada, né? Você vê um tem um monte de ministério aí que você nunca ouviu falar da inclusão, SG, direitos humanos, ninguém faz nada, né? E ainda usaram a irmã, né, da Ariele Franco, irmã da Mariele, para fazer campanha aí, né? Também é a história. Vamos falar

dela. Você acha que eu ia esquecer dela? A outra da Boquinha que fez campanha pro Lula, gravou, beijou, chora quando encontra o Lula. É, é um é uma catarse, né? O petista é um ser com fé. Ele ele

olha pro Lula, ele tem, sabe, uma não é mais que admiração, tem devoção. Vocês estavam incomodados porque a Cissa ganha 100.000 por mês para fazer o sem censura. Um programa que só tem a Patota. A TV Brasil é a TV da Patota. Só vai

petista, só vai esquerdista. Eles não têm interesse em entrevistar mais ninguém. Pois bem, ela ganha 100.000, né? Só até março, rapazes.

Só até março, garotas. porque ela vai negociar a renovação do contrato agora em março e o salário deve subir para no mínimo, se eles forem humildes, jogar em inflação mais de R$ 10.000, tá bom? Lembrando que a TV Brasil, a EBC, eles falam assim: "É, quem custa umbi, né? A TV Brasil é a EBC. EBC mais 80% do

dinheiro vai paraa TV Brasil. Então esse ano eleitoral é possível, eu não vi o orçamento aqui ainda, mas passa de 1 bilhão o orçamento de uma TV pública que dá meio ponto de audiência, entende? E desse 1 bilhão que seja para EBC, 1 bilhão por ano paraa empresa brasileira de comunicação. Empresa Brasil de Comunicação. 75% desse dinheiro é para pagar a patota, o salário, os carengas, as verdinhas.

É, então como você imagina uma TV desse tamanho que custa quase o triplo do faturamento da Band por ano e não serve para absolutamente nada. Se o Lula se reeleger, podem inscrever isso na pedra, cobrem, ele vai criar outro cabidão de empregos que vai ser a TV Brasil internacional. Porque não basta dar zero de BOPE aqui no Brasil, ele quer levar para o mundo pela via da TV, eh, para atrair turista como se precisasse, né? Então, tá aí, parabéns para quem tá aí arrumando um novo emprego. Eu admiro, eu admiro gente que, que trabalha em vários lugares ao mesmo tempo, né?

Tá, nunca fiquei desempregado, né? Só eu e você, né? Quando a gente perde o emprego, ó, batalha para ficar desempregado. Lembrando, né, que o o Juca continua no ol, né, mesmo depois daquele caso que houve com a Domitila, né? Parece que botaram panos quentes, tá tudo bem lá. Então, tá. É isso, gente.

Desculpa trazer mais notícias no domingo mais. Fazer o quê? Esse país não tem boa notícia, né? Yeah.