---
video_title: "ESTÃO ARMANDO PARA CIMA DE ANDRÉIA SADI #ricardofeltrin"
video_id: XYuuaN-CGj8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XYuuaN-CGj8
video_date: 2026-04-05T19:20:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, minhas queridas, ou primeiro queridas, depois queridos. Eh, só não tem querides aqui. E meu nome é Ricardo Frim. Meu canalzinho aqui, pobrinho, porém limpinho, é um canal de jornalismo independente e de vez em quando também de entretenimento, quando é possível fazer entretenimento nesse país que virou um filme de terror, um parece o inferno de Dante, eu não sei qual dos portais, né, mas tá difícil viver aqui. E a crise na Global News continua, se agravou, além de duas demissões, mais dois editores ali, chefes, hein, da área que trabalhavam lá, foram afastados.

Um vai tirar férias, depois vai ser realocado para outro departamento. Outra pessoa também já foi afastada, só que o centro das atenções, e aí eu fiz essa apuração, foi confirmada, inclusive eu vi até no Peter eh, do Ancapsul comentando isso ontem, mas eu tenho mais detalhes aqui e coisas meio absurdas que eu vou ter que contar aqui para você, para vocês. Estão preparando ou querendo puxar o tapete da Andressa ali. Muitos de vocês vai falar: "Ah, bem feito porque ela équedista, não sei o quê". Olha, eu não conheço Andrea Sadi pessoalmente, conheço ela pelo trabalho dela. E a

única coisa que eu sei é que Andrea Sadi é escola Renata Lopret de jornalismo, né? É criada por Renato Lopret. E não tem nenhum jornalista que foi criado pela Renata Lopret que não seja bom no que faz. André Sadia é muito boa no que ela faz. O que eu vou contar aqui para vocês hoje é uma coisa eh eu não vou falar nomes porque senão eu vou criar um terremoto, mas eu tenho que contar porque já faz anos que estão tentando puxar o tapete da Andressa ali na Globo News. Se ela tá

certa, se ela tá errada. Aí a opinião de vocês, tudo começou, então vamos começar aqueles filmes que começa de trás, de da frente para trás, né? Tudo começou com esse estúdio I. Em março, né? Dia 20 de março, apareceu no telão essa montagem Mambemb, que é realmente uma montagem Mambemb um um veículo como a Globo, né? com

padrão globo de qualidade que aparecia Vorcaro, o Lula lá em cimer do PT. Bom, a primeira coisa que aconteceu, né, começaram a comparar na internet imediatamente. Olha quando aconteceu isso, dia 20 de março ainda tá tá eh rolando. Eh, porque começaram a comparar isso com o PowerPoint do Deltan da Lanhó. Aí a tal da revista Fórum fez uma matéria dizendo que a narrativa gráfica colocava o PT, aquela estrela do PT e Lula no centro da comunicação visual. Ou seja, a

revista Fórum que é expert em fazer títulos subliminares, né? Por exemplo, quando o Lula despenca nas pesquisas, eles não falam no título nunca Lula despenca ou cai nas pesquisas. É, sempre vejo o resultado das pesquisas. Agora, quando o Lula tava na frente era Lula dispara na liderança. É, então justo essa revista, né, esse site começou ali fazer uma campanha dizendo que isso tinha sido intencional. Bom, primeira

coisa, não foi intencional. Isso aí foi eh amadorismo de quem construiu. Foi uma um erro do editor que deixou passar, do diretor do programa também. que deixou passar agora eles. Se não tivesse aquela estrela do PT, segundo minha fonte, não tinha acontecido nada. Tinham reclamado,

tinham rido, tinham falado que era o novo PowerPoint do Dalanhó e tinha ficado por isso mesmo. Mas a estrela do PT é que pegou mesmo, né? Porque como pode se atrever? Então, vamos deixar bem claro aqui que no Banco Master o PT tá envolvido até o nariz, né? Tá envolvido com o senhor Jack Wagner, tá envolvido com o senhor Rui Costa, tá mais envolvido ainda, não é nem o PT da Bahia, tá? Senhor Mantega que ganhava 1

milhão por mês para não fazer nada ali e que ainda para esse 1 milhão fazer algum sentido, levou o Vorcaro até o gabinete do Lula presidencial escondido em dezembro de 2024. Então, primeira coisa, o PT não é o PT da Bahia tá tá envolvido, é o PT até o pescoço e à direita também. Não adianta fugir, né? Você vai falar o quê? Olha o gráfico.

Então, tava todo mundo lá faltando pessoas porque não botou o Bolsonaro, ficaram magoados, né? Mas botaram Nicolas. Então, ia uma incoerência. Eles colocaram Nicolas que andou no jatinho de uma empresa do Vorcaro, que agora a gente sabe que todo mundo, menos eu e você, não andamos no no nos jatinhos da empresa do Vorcário. Só você, seu pé rapado e eu que não andamos. Todo mundo

andou. Então, se colocar o Nicolas como ligado ao ao Vcário por ter viajado no Jatim, tinha que ter colocado Bolsonaro também. Ponto. Ninguém vai falar aqui. Todo mundo sabe que Cío Nogueira fez o possível e impossível para que o BRB comprasse o Banco Master. Senor Hugo

Mota também, ó, até o pescoço. Então tem todo mundo envolvido aí. Se não tivesse a estrela do PT não tinha acontecido nada. Mas é bom reforçar que o PT tá envolvido no Banco Master. Isso, eu não posso falar essa palavra, isso desencaralhou uma crise sem precedentes ali. É a maior

crise da história da Globo News. E agora eu vou entrar no assunto porque desde 2022 eu tenho informações de primeira mão que estão tentando derrubar Andressa Sadi da Globo News. Para quem não sabe, vocês que não estão acostumados aí na na nos bastidores, a Globo News trabalhar lá é pior do que trabalhar na Globo. O nível de tapete de é um serpentário, né? Ofidiário. É um lugar ali que é um

puxando o tapete do outro tentando prejudicar com raras exceções, né? Não todo mundo você entende? Mas tem um grupo, um grupinho, né? quer ter o poder. E esse grupinho começou a se incomodar com André Sadi já faz alguns anos, porque ela foi crescendo ali super exposta, fazendo um programa bem razoável, tá lá desde 2009, né, no estúdio e isso começou a incomodar. E agora o que eu vou contar

para vocês é porque tem a ver com tudo isso. Então não adianta ver falar que o Lula não sabia de nada. Você recebeu o cara no teu gabinete? Você recebeu, você chamou o presidente do Banco Central no teu gabinete para falar com o banqueiro. Então não vem falar que não tá envolvido, pelo menos não num gráfico, né?

Vamos lá. Desde dezembro de 2022 é o que eu sei, tá bom? Porque mais ou menos nessa época uma pessoa começou a me insistir, me escrever. uma pessoa que não escreve. Eu já falei, não vou falar nomes, porque até paraa gente que não tem muito caráter, eu respeito o sigilo de fonte, né? Porque queira ou não, a pessoa

queria ser uma fonte minha. As pessoas começa a me escrever e escrever perguntando se tá em São Paulo, se eu ia fazer, que que eu ia fazer tal dia, tal dia. Uma pessoa muito estranha entrar em contato comigo. Falei: "Tudo bem, vamos tomar um café, não sei o quê". Vamos tomar um café. E no meio da conversa,

né, perguntando coisas do caso Melen na época, né, querendo saber alguma coisa aí. E de repente me solta uma coisa assim, tipo, você tá sabendo o que tá acontecendo lá na Globo News? Falei: "Não, o que tá acontecendo?" A André Sadir não tá deixando ninguém entrevistar as pessoas. Ela quer tudo para ela. Todo mundo vai ser ela, ela,

ela, ela. Ninguém tá aguentando mais. Pode falar com fulano que ele vai confirmar para você. Só não fala que eu falei, mas vai falar com o fulano porque ela não quer deixar mais ninguém com toda a entrevista porque tava uma briga, né? Começo do governo Lula, né?

Todo mundo querendo dar fúria. E começou isso. E eu achei muito estranho isso, cara. Mesmo assim eu fui falar com uma pessoa ali que ficou indignada, né, com essa história. Mas aí eu expliquei o que aconteceu. Então essa história com

relação ao que tá acontecendo Global News, esse serpentário, o PT tá pedindo a cabeça, não acha não faz não, não adiantou duas demissões dos caras, dos jovens estagiários, a o afastamento de dois chefes, não, né? O PT quer que a di seja admitida. E dentro da Global News tem um monte de gente agora que tá ajudando e falando: "É mesmo, acho que ela tem que sair, né? Isso é o serpentário que tem nos ambientes de trabalho. Eu tenho certeza, queridos, que vocês já enfrentaram esse tipo de coisa, né? Mas depois eu me

toquei, né? que essa fonte tinha muitos interesses em tirar Andressa Sadi daquele lugar, né? Apagar o brilho de André Sad. Mas como disse, respeito o sigilo de fonte, jamais revelaria, né, a fonte. Mas aconteceu isso. Então

o cara veio trazer uma informação, né, um bastidor que eu comecei a checar com as pessoas e vi que não era verdade, que tinha uma uma um problema de agenda muito grande, porque assim, se você não dá entrevista para pro Estadão, o editor do Estadão fica puto. Se você não der pra Folha, a Folha faz birra depois com você, porque você deu antes pra Global News. A Global News é a mesma coisa. você vai falar primeiro com a CN ou com não sei o quê. Então é uma briga normal que existe no jornalismo. Todo mundo quer ser o

primeiro, né? Agora transformar a Andréa Sadi numa peçonhenta que não todas as entrevistas são minhas, sabe? Palhaçada e tinha motivos também para isso. Certo? Então, espero que ajude aí as pessoas a a segurar a língua viperina, né?

Diminuir um pouco a a baba que corre aqui de veneno. Certo? Repetindo, não conheço Andrea Sadi pessoalmente, só conversei com ela por mensagem. Acho que nem acho que eu tenho o WhatsApp dela, talvez eu tenha mandado uma vez um Ela não tá sabendo essa história que eu tô contando aqui hoje. Tá bom. Nunca contei para ela, talvez

seja uma surpresa para ela. Triste, porém verdadeira. Mas o que tá acontecendo com ela lá dentro é o que acontece muito em todas as empresas do Brasil. Não é absurdo. Afinal, aqui na Terra ela é povoada por ser humano. E

ser humano é uma joossça que não deu certo. Ele é metade, uma coisa muito boa que faz uma Audit Joy com uma nona sinfonia, né? aquele coral final de mais de 100 vozes que fica lá 2 horas parado para entrar com aquela glória toda, mas também é uma besta que tenta derrubar um colega de trabalho porque acha que ele tá aparecendo, né? O ser humano que é o engenheiro, o astrônomo, astrofísico, é também o invejoso e o canal e o cafagete. Certo? Não deu certo isso aqui, não tem

como. Deus já eliminou cinco vezes a civilização, ela volta que nem praga. Então, espero que dentro do possível que a gente viva bem ao nosso redor, né? Mesmo porque o invejoso ele não, que eu sempre falo isso, o invejoso ele ele não tem inveja da pessoa porque ela tá naquele lugar. Ele tem inveja porque ele não vai conseguir estar, né? Então ele

quer tirar a pessoa de lá. É mais ou menos assim, né? O invejoso ele não luta para subir, ele tenta derrubar você para ver se abre um espaço para ele. Tá bom? É isso, beijos de segunda a sexta. Aqui

não tem serpentes, porém temos cavalo aqui, ó. Aquele velho louco lá que parece o Larry do dos três patetas é o Schopenhauer, tá gente? E depois ele é feio, gente, é feio. Eu não sou lindo também, mas ele, olha, depois ele reclamava que a mulherada não queria ficar com ele, né? Não pode falar isso, é machismo.

Bom, é isso, gente. Segunda a sexta tem o jornal dos coices. Aqui não tem cobra, mas tem cavalo. Certo? O Schopenhauer não saía de É, mas o que ele queria mesmo na vida era o amor. Ele sonhava

conitamente com amor. É por isso que eu sempre falo toda a filosofia de Schopenhauer, né? Eu eu amo, né? Mas tudo vem pelo fato dele ser feio. É minha tese de psicologia sobre Schopenha. Tá bom? Eu não sei porque eu

tô misturando os assuntos, mas é deixar um pouco mais leve aqui as coisas, né? Porque o mundo dos filósofos também era bem. Um falava mal do outro. Aliás, o mundo da música também, né? Hendel não suportava B. O B insistia que seus

filhos tocassem as peças de Rendel para aprender. E o Rendell não deixava nem tocava quando alguém pedia para Rend tocar alguma coisa de B. que B depois ficou desconhecido muito tempo, né? Foi Menderson que redescobriu eh quando alguém se atrevia a pedir alguma coisa para render tocar, fazia uma tromba, saía, ia embora, né? E o pior, nasceram o mesmo ano, 1685, mas morreu um pouco depois. P morreu em

1750, acabou a memória do Joe Biden chegou aqui, não lembro quando o Rend morreu, teria que procurar ali. Tchau, beijos. Esse programa aqui é assim mesmo, tá? Eu tenho défic de atenção, eu mudo de assunto, mas eu tento ser focado. Então, olha, a gente começou contando do bastidor da Andrea Sadi, da Globo News. Passamos

pelo ser humano, pela vida orgânica na Terra, que não deu certo, a extinção das civilizações. E terminamos falando sobre a feiura de Schopenhauer e também a invejinha de Hendel. Se bem que rende era genial. Se bem que só tem o concerto. É, então tem umas coisas e é muito parecido o estilo com Bá, né? Chega

gente, tchau. É, esse programa é assim, tá? Esse canal é mais ou menos assim. O jornal é assim também. Tô até cansado agora.