---
video_title: "CIDADES SEM ESGOTO TORRAM GRANA EM SHOWS #ricardofeltrin"
video_id: rczHsRN2U2Q
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rczHsRN2U2Q
video_date: 2026-08-02T12:00:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Isso aqui, vamos falar disso aqui. 3 bilhões de dinheiro público. Vamos ver se eu acho algum vídeo aqui. Nordeste concentra 80%.

Vamos lá. Vamos ver se eu acho aqui Gustavo YouTube Cardinou. Vamos ouvir aqui investimentos em show. Vamos ver se eu acho aqui o cardinal. Pera aí.

Fiquem aí. Vamos ver um pouquinho isso aqui. Deixa eu ver. Vamos, vou testar algum vídeo aqui. Eu não sei se eu vou acertar. Eu

tinha separado ontem, mas esqueci. Paciência. Vocês estão bem aqui? Quantas vivalmas aqui? 1126. Todo mundo veio ver a fofoca

da moça e do defunto. Mas todo mundo queria mesmo. Era fofoca sobre Tábata. A fofinha. O dinheiro público em shows. O Nordeste

concentra a maior parte dos shows pagos com dinheiro público no Brasil. Levantamento do Observatório de Olho nos ruralistas, analisou mais de 20.000 contratos firmados entre janeiro de 2024 e março de 2026. Das 7412 apresentações identificadas, 5818 aconteceram na região. >> Eh, eu usei 40 artistas, né? 3 bilhões.

100 artistas. Os 100 artistas primeiros aí movimentaram desde 2024 5 bilhões. Tá bom? E o campeão, já vou falar é o tal do Natanzinho. Movimentou mais de 1 bilhão, gente. 1

bilhão. Um cantor, cidade com 30, 40, 50.000 habitantes. >> Os contratos somaram Rhões220 milhões deais. Bahia e Pernambuco lideram os gastos no país com cerca de R78 milhões e R73 milhões deais, respectivamente. O Piauí teve o maior o

menor valor no Nordeste, mas mesmo assim é alto, viu? R$ 79 milhõesais. Segundo especialistas ouvidos pelo portal G1, a concentração explicada pela força das produtoras regionais, pelo interesse político na visibilidade dos eventos e >> Aham. pela proximidade entre as cidades, o que reduz os custos dessas turnês. Só que o levantamento G1 mostra também que os ritmos tradicionais do Nordeste ainda dominam o mercado de shows.

>> Esqueçam, para de falar besteira. Isso aqui não é lei ruanê, não sejam antes. Isso aqui é emenda pix de deputado que você elegeu. Não tem nada de ruanê aqui. Tá bom.

Antas, >> pagos com dinheiro público. Entre os 40 artistas mais contratados do país, os nomes do piseiro movimentaram 913 milhões. Natan >> desse total, 88% foram pagos por estados nordestinos. No topo da lista está o cantor sergipano Natanzinho Lima. 158 milhões em cachê. Segundo Henri Freitas,

nunca ouvi falar, >> 3 anos entre janeiro de 2024 e março de 2026, só [roncando] o Natanzinho, só o Natanzinho, ele recebeu R8.170.000 foram R36 shows. Você já pensou um cantor só receber R$ 158 milhõesais? Isso representa uma média de mais de 12 apresentações públicas por mês ou cerca de 3 por nós estamos falando de apresentação pública, não estamos falando aqui não. Ele foi no teatro, ah,

ele fez um show cobrando o ingresso, não. Isso aqui é o povo que paga, tem o imposto pagando. Olha aqui o tal do Henri Freit, 125 milhões também, tá? >> Ainda segundo o G1, um dos principais fatores que ajuda a explicar a concentração dos shows públicos no Nordeste está na estrutura do próprio mercado musical. Cinco produtoras sediadas na região administram as carreiras de 21 dos 40 artistas que mais receberam recursos públicos desde essa vibe aqui do chão de avião, eh, que eu saiba, era parte do aviões do forró, não era? E

o aviões do forró, que eu saiba, tinha sido mudado isso há uns 5, 10 anos atrás em mais de R milhões deais pela receita, por não pagamento. E aí o que que dizem que eles fazem, né? Eh, tem gente que abre a empresa, não paga imposto, quando é autuado pela receita, fecha a empresa e abre outra. E não tem nenhum ninguém. Sabe por que que a receita não barra a pessoa física? Se

a Tábata consegue pegar o Pix dos pais desnaturados, por que que a receita não tira o dinheiro no bloqueio à conta dos das pessoas físicas que são donas dessas empresas? Estão montando empresa para dar golpe na receita. Então fala com a Tábata. 2024 no Brasil juntas elas somam R 2.4 bilhões deais em contratos. 2,4 bilhões.

Você vai ver o vídeo do G1. Acompanha. >> O Nordeste ostenta hoje o título de principal casa de shows públicos no Brasil. A região sozinha recebeu 78% dos shows dos artistas mais contratados do país entre janeiro de 2024 e março de 2026. Segundo um levantamento realizado pelo Deus no Juralistas, que analisou mais de 20.000 contratos públicos.

Prefeituras e governos estaduais desembolsaram mais de R$ 2 bilhões de reais para conseguir bancar essas apresentações. E se a gente for atrás do rastro desse dinheiro, a gente vai ver aqui. Bahia e Pernambuco foram os estados que mais gastaram, que a governadora de Pernambuco, Raquel. Apenas lembrar que o Natanzinho ele é da empresa do Wesley Safadão. >> Olira do PSD aparece como a chefe do estadual que mais contratou artistas desde 2024 e que Natanzinho Lima é o artista que lidera esse levantamento tendo recebido R8 milhões deais em contratos públicos >> em 2 anos. Cara, uma renda de 70 milhões

por ano é um gênio da música paraa realização de 336 apresentações e 27 meses. E aí, pra gente ter uma noção, isso dá aproximadamente três shows pagos com dinheiro público por semana. >> O jornalista Marcelo Renault destaca que a corrupção nesses shows pagos com dinheiro público propina. Vê >> que eu vou falar aqui não é da minha cabeça. Sabe o que que tá por trás disso? Você vê que os cachês são

milionários. São cachês altíssimos. Porque muitos desses políticos pega 50% cachê de volta. Pega. Por isso que tem tanto show, por isso que tá tendo tanto, porque tem muita gente faturando isso.

Só eu tô falando. Não, eu escutei várias vezes isso e isso está sendo investigado. Muitos desses shows, não tô falando que são todos, mas muitos desses shows se paga o caxi ali milionário, mas o artista fica apenas com metade, a outra metade volta pro político. Isso para mim, gente. E muitos desses dinheiros vem de emendas e emendas parlamentares, viu? Só falo para vocês,

isso para mim é lavagem de dinheiro, é corrupção pesada, é o famoso pão e circo. E o povo nestino tem abre os olhos. >> Será que abre, >> gente do céu, deixa eu ver se eu acho aqui primeiro novela. Nordeste tornairo online converter. Fica aí. Mostra o

esquema. Áudio. Mostra esquema. Liberação alto. Cadê

pão e circo. Empresários e políticos investigados por fraudes em show, né? Bom, eu fui a primeira pessoa que falou sobre a máfia dos shows. Isso deve ser 2015 no W. Deixa eu ver se eu acho aqui só para não ficar falando assim. Ai você fala mas

não prova, né? Máfia dos shows e carrinho. Deixa eu ver que ano que eu fiz isso. Uau! 2016, gente.

Vamos ver aqui. Eu não mato a cobra, eu não mostro a cobra, mas eu mostro o que eu fiz. Tá aqui, ó. Minha matéria anual. Desvios pode passar de 100 milhões. Isso

é 2016. gente que o Ministério Público Federal em São Paulo começou a investigar e isso não acabou, tá aí hoje. Dinheiro da gente, somos nós pagando. Mostraram shows aqui de Bruno e Marronei. Quem mais?

Ah, esses caras aí, se Henri Freitas aí, gente, em cidades de 30.000 habitantes, o cara ganhou 800.000 de cachê não tem ninguém assistindo, não pensa. Eles mostraram aqui o Natanzinho, todo mundo fazendo assim, mas boa parte dos shows é vazia. Esses caras não têm muito. É porque

assim, o cara recebeu dinheiro, faz o acordo e tem um áudio aqui, amanhã eu vou tentar achar, amanhã, não, até domingo, que tem um cara ensinando o prefeito como é que faz a picaretagem, né? como que faz, como que é a máfia dos shows. Esse, essa matéria que eu fiz aqui foi graças a um promotor, procurador de São Paulo, né? Tem vários golpes. Eu tô falando só um dos tipos de golpe, né? Porque a cidade

marca. A gente quer o Wesley Safadão no dia 13 de agosto do ano que vem. Aí quem a a cidade quer comprar porque é aniversário dela e tem que ser o Wley Safadão. Aí que que faz? O cara que vai contratar o show da prefeitura avisa um dos empresários. Um dos empresários já

vem, já compra a data a preço de banana, fala: "Ah, tô comprando já pro ano que vem, o cara pode morrer, enfim, não sei o quê". Aí ele compra baratinho, um ano depois já tá garantido. E depois quando a cidade for comprar ele vende por 10 vezes o valor que ele pagou e aí divide o dinheirinho com o cara da prefeitura. É tudo assim. A gente tá enriquecendo o vagabundo no Brasil inteiro e e uma boa parte, né, dessas dessas empresas estão todas endividadas. Vocês viram aí, né? O

Savadão e o Gustavo Lima brigaram por causa do Natanzinho. Gustavo Lima ajudou, né, a divulgar o Natanzinho. E aí o Wesley, o Wesley Safadão, gente, o nome não é à toa, acho, viu? Sabe o que o cara fez na pandemia demitir? C dias depois da pandemia já demitiu todo mundo que trabalhava com ele. Tipo, não vou pagar mais um dia

para ninguém. Um cara que chegou a cobrar 1.Hão aí por por show, que paga mal para burro músico. Sempre pago malto. Espero que tenha começado a pagar bem. Mas demitiu todo

mundo, toda a equipe imediatamente na pandemia. Não quis nem esperar nada. Não vou pagar ninguém. Tipo assim, danem-se. Eu tô multimilionário. Eu, minha mãe

aqui, vocês que se ferrem. Que que é no nordeste? A coisa funciona de outro jeito. Pão em circo. É isso aí. Pão e circo.

Não, você acha que é tanto sucesso aí? Esse quem esse ão tudo milionário. Mas incrível, né? Porque o cara tem uma equipe que tá com ele há anos, né? se mata, que passa toda a grura, ele tá enchendo o o nabo, o toba de dinheiro, porque cobra uma fortuna pro shows. Hoje

nem tanto, mas ele já chegou a ganhar 1 milhão aí pro show em cidade desse tamanho, cidade que era um um toco.

É, mas pro povo o problema é o show da Xuxa, né, que faz com o dinheiro próprio.

Ó, metade dessa grana desse Natanzinho, no mínimo F de 158 milhões, ficou pro Salvadão. No mínimo, no mínimo. Problema todo, assim, você quer fazer show, você quer vender, se você tá metendo a faca na iniciativa privada, tudo bem. Mas esses caras vivem de dinheiro público. De dinheiro público. E

de novo, não tem a ver com a Juanê sua anta. Isso tem a ver com emenda Pix. São os deputados que mandam emenda secretinha pro vereador, pro prefeito e daí eles fazem show e todo mundo mama na teta, né? Se o cara pédio, tem muito músico aí, vai fazer o quê? Ele quer fazer show? Dá uma nota de 1 milhão, ele

paga o imposto de renda lá 150.000, tudo bem, ele fica com 850. Aí se 850, um fica com 150, no fim ele acaba ficando com 300 no bolso dele, sabe? Tocar 2 horas, ganhar 300 conto, mas duro que é pago com o nosso dinheiro. Não tem dinheiro para nada, mas para show tem, né? Tem uma cidade aí que fez

show. O que pagou pro cachê do cara era duas vezes o orçamento da saúde da cidade durante dois anos. Vamos ver que vocês estão tagarelando aqui agora. Hoje é sexta-feira, está acabando a semana para vocês. Eu não, eu trabalho todos os dias.

Eu sou um históico aqui. Saneamento básico. Esconder os fios nem a pau, né? Vocês viram que estão fazendo, né? No Curitiba tá escondendo todos os [limpando a garganta] fios, né? Que tá

ficando bonito lá. Já é bonito, né? Poxa vida, esquecido. Eduardo Camargo. Puxa vida, hoje não vai dar para fazer com ele. Vou marcar paraa

segunda-feira. A gente tentou fazer aqui na quarta-feira também não deu certo. Filme saneamento básico. É que os direitistas só falam em Juanê. É tudo é ruanê. Juanê ainda eles falam.

Natanzinho ainda canta bêbado. É descobron eles não conversam um com o outro, né? [roncando] Safadão fez um show recentemente. No Crato, 1.300.000.

E tem dentro dessa área musical da máfia dos músicos, tem crime organizado, tá? Só tô avisando aqui, ó. Natanzinho. Esse é o Natanzinho. Esse é o Natzinho.

Ah, Bahia é uma das campeãs, viu? Só para lembrar vocês. Uma das campeãs aí de gastos, de shows. Safadão.

Bahia. Que que é população? O quê? Na cidade de meus parentes que tem 20.000 habitantes acontecem. shows desse tipo,

mas o povo não liga para as festas. [roncando] As festas alegram a população. Ah,

só porque hoje eu falei que ia tratar bem os haters, eles não apareceram aqui. Mônica Rocha, pare de restringir o jornal diário só para membros. Eu quero assistir. Se torne membra, membrana. Os membros merecem.

E outra, você pode assistir ao vivo, tá aberto para todo mundo ao vivo. Fernanda Brun assinasse um documento que compromete devolver uma parte que que é isso é uma conversa que queria que a Fernanda Brun assinasse documento, se comprometesse a devolver parte do cachê aí. Ela não assinou um monte de gente assim, tem muita gente honesta aí. Ah, muito obrigado, Soninha. Soninha deu uma assinatura de presente.

Vocês não vão ficar o país do esculacho. Recife teve 10 dias de carnaval. Você não viu a nossa ministra. Nossa, não tem o que fazer, né? Margarete Menezes não ganhou licença para receber depois dinheiro que tinha origem também no dinheiro público.

A ministra foi cantar no carnaval, ganhou 300 conto ali.

>> Como assim, Felds? Eu cheguei. Sua hater favorita. Fica quieta. Pare simplesmente pare com a Tata.

Ai, desanimador. Se eu fui ass Odisseia, tem um vídeo aqui. Por que você deve assistir Odisseia? Tá escrito aqui. Eu só vi gente que não leu o livro falar mal do filme. Eu eu respeito, né? Fazer

o quê?

É desanimador o país muito. Hoje vai ter momento de membranos. Não, vocês também não estão merecendo muito. Não sou louco encontrar à prefeitura.

Homem- aranha filmaça. Eu não perco tempo, né, gente? Eu prefiro ler um livro, assistir um documentário, né? Homem- Aranha já chega, né? Os Vingadores, né? Filme da Marvel chega,

chega. Já, já foi, já deu tudo que tinha que dar, né? Star Wars também já basta, né? Atna, que nome bonito. Feldrinho, você, Ricardo Ventura, Pânico e Vilela são os meus melhores. Como os seus melhores? Ou

então quero sair daí. Ou eu sou o seu melhor, ou eu não quero fazer parte da Não vem com quatro aí, não. Três. Quantos são? 1 2 3 4 Não pode ser. Ou eu

saio do grupo ou os três saem. Escolha quem você quer.