---
video_title: "VERGONHA ALHEIA: MANUELA D´ÁVILA IMITA ROCKY BALBOA #ricardofeltrin"
video_id: OZoxNi89SUs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OZoxNi89SUs
video_date: 2026-05-29T12:05:24+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Cadê alerta de preço, Jonas? Ah, não. Vamos ver mais falar na esquerda. Vamos mostrar aqui o que aconteceu, gente. E parem.

Eu não vou botar a música porque eu só vou falar para vocês. A a Manuela Dávia, ela lançou a campanha dela lá, né? Ela vai ser candidata não sei o quê. E ela preparou um show para lançamento da candidatura. Gente, que que é isso? Eu não posso

botar música porque tá tocando no fundo a música do rock, o lutador. Então, vejam que constrangedor, né? entrada, ela fica falando assim, pela luta não sei do que, porque a luta não sei do que, pelo não sei. Vamos ver uns trechinho aqui só rapidinho. Eu vou >> l ciência, luta pelo SU, >> luta pelo Brasil, >> vai. Luta pela educação. Eu não posso

botar música no fundo láí, né? >> Luta pela paz. Luta crianças. >> Pelas crianças. Olha isso, gente. Esse é

o lançamento da candidatura da Manuela Dávila, gente. Gente, olha isso. É o Reinaldo Azevedo que tá ali atrás de boné.

Gente, olha isso. Meu Deus. Meu Deus. Que que é isso, gente? Que que é? [risadas]

[risadas] Ai, cara. Eh, [roncando] PPC. canal,

gente. Jones Manuel, espera um pouquinho aí. Jones Manuel, fica aí. Tem mais, né? O fim da picada, né, Manuel?

Canal [roncando] Jones Manuel. Jones Manuel, ele foi caçado uma época, né? Agora que tá acontecendo assim. Olha aqui, deixa eu mostrar aqui para vocês. O Jones Manuel, que é comunista, que que aconteceu, né? Ele saiu do,

é, ele é considerado um dos maiores comunistas do Brasil. Que que aconteceu aqui? Saiu do partido. Deixa eu pegar aqui qualquer canal aqui. Pera aí.

Jones Manuel saiu do partido porque falaram que queriam tomar o canal dele, queriam expropriar o canal do Jones Manual. Vamos lá, vamos ouvir aqui. Vocês estão rindo? [risadas] Pera aí, pera aí, deixa eu mostrar aqui. Jones Manuel queriam tomar o canal dele, né? organizar, porque eu apurei a

história aqui. Pera aí que eu já vou contar para vocês. Que coisa curiosa, né? Como inveja é fogo, né? Porque o canal dele não é muito grande. O canal

dele tem acho que 33.000 pessoas. Não é uma coisa, mas dá um dinheirinho. Dá um dinheirinho. O Jones Manoel tirar aí com o canal dele aí um uns, sei lá, uns, que que é isso aqui? Tá fazendo aqui?

Tira aí seus, sei lá, cinco conto por mês, alguma coisa. E aí um invejoso lá do Partido Comunista tentou expropriar o canal dele. Vamos, vamos ouvir. >> Tá mudo, Jones. >> Não. E sem garantir a minha renda

financeira e a renda da minha família. Queria assumir o controle do for Brasil. E eu disse, mas se a gente fizer isso, o Far Brasil vai falir. E como é que fica a minha renda? Como é que fica as responsabilidades que eu tenho com a minha família?

>> Você prestou atenção? O comunista Jones Manuel [música] saiu do Partido Comunista Brasileiro Revolucionário e foi pro PSOL. Agora a gente descobriu o motivo. O partido queria socializar o canal dele no YouTube. >> A minha renda financeira e a renda da minha família.

>> Que história é essa, Jones? Você não é comunista. É nosso canal, nossa vida, nossa família. >> Para engraçado, né? Parar de compartilhar. Parar de compartilhar.

O picu, o perna longa lá no fundo. Jones Manuel foi pro céu. Não. E Nick Nova já entrou. Queria fazer uma invas. Não, o que eles queriam, o o

que eu apurei foi o seguinte. Eh, tinha gente dentro do partidão aí com inveja dele, porque o primeiro canal dele chama Farol Brasil. Então, como eu falei para vocês, eh, tem uma coisa que essa esquerda brasileira é, é humilde, né? Eles são os modestos. É a bússola do Brasil, farol Brasil, Avante Brasil, eu sou Brasil, etc. E aí o canal dele,

deixa eu arrumar isso aqui, senão o carioca vai me dar uma bronca. E o canal dele tá dando um dinheirinho ali. E aí as pessoas com inveja ali, que comunista é invejoso. Eu já falei para vocês, a base do comunismo, né, dos da defesa do comunismo é a hipocrisia, inveja. E aí queriam tomar o canal dele, falaram: "Não, não, o seu canal tá indo muito bem. Como assim farol Brasil? Nós somos

socialistas, você vai ter que pegar esse canal e dividir com a gente o que você tá ganhando. Mas gente, eu tô fazendo, ele tira uns quatro conto ali, cinco conto com esses 30.000 aí, né? Não, não é só quantidade. Eu tava olhando também o time spent dele, não é muito alto, etc. Mas é um dinheirinho, né? Então,

dois, três salários mínimo aí que o cara quer. Queriam tirar dele isso até isso, né? Por isso que eu falei, quando se fala na revolução do proletariado, você imagina essa gente comandando uma revolução. O que que vai virar isso aqui, né? Você imagina, Jones Manuel, búsula moral da sociedade, Anambaí, Mato Grosso do Sul.

O canal bala Desejo. Canal bala Desejo vai tomar, né? Jones, Jones, Farol Brasil, tudo bem? O Farol e a forja aí é machista. Edue.

Jona J procura no YouTube um áudio de gatos ivando para ver a relação da domitina. Para de encher o saco da Domitina.

Então ele não quer socializar aí que tá. Ireis, mas não pequeis. Pois é, né? Mas é um negócio super ah, é insuportável. Não tem outra palavra, não sei isso. Insuportável

isso, né? Agora você imagina, né? Porque é a revolução do proletariado. É o proletar. Imagina esse pessoal invejoso, um querendo comer nas costas dos outros.

Imagina esse pessoal assumindo quem ia ser o líder da revolução do proletariado. Ninguém ia conseguir ser líder, porque eles vão partir para cima de quem quiser ser líder, porque um é melhor que o outro. Isso que é impressionante, né? Não fazem nada, nada que seja decente. Que que é a Flávia? Falei o seu nome.

Guou. [risadas] O comunismo acaba quando acaba o dinheiro dos outros. Eu sou gay, dá uma vergonha. Alheia vendo aquilo. O que que tem? Nós, o povo

soviético, no comunismo não existe propriedade privada. O canal é de todos os comunistas. Eu adoro ver as contradições da esquerda, mas só vale para o lado dele. Olha, a gente tem muita gente boa na esquerda, mas muita gente boa mesmo, né? Mas esse as pessoas boas mesmo da esquerda que eu aprendi de acordo com o meu aprendente, elas estão fora do holofote. Você não vê essas pessoas, né?

Essas pessoas estão fora do do olofote. Pessoa coerente, sabe? Porque ela vê tanto absurdo que ela fala assim: "Isso não é o que é o hélio bicudo, sabe? São aquelas pessoas que que já partiu que Deus o tenha, mas é aquilo lá. Eles sabem que isso que estão falando hoje, isso não é esquerda, né? Não é um que

fure da vida. contrajando que estão defendendo a esquerda verdadeira, né? A verdadeira esquerda, ela tá fora disso daí, né? [roncando] M.