---
video_title: "MINISTRO DO STF FAZ CONTRA-ATAQUE INSANO #ricardofeltrin"
video_id: R9F44bTT8wA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9F44bTT8wA
video_date: 2026-04-23T20:01:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
A gente tenta, eu tento brincar aqui, né? Mas todo dia é uma angústia diferente, né? E e é assustador o que tá acontecendo no Brasil, né? Para quem viveu em várias fases do Brasil, desde a ditadura como eu, né? Na pele, eu posso dizer para vocês que a gente tá vivendo um momento muito muito preocupante, né? assustador até

porque você vê eh uma instituição assumindo uma posição acima de todas as instituições. Ninguém está acima dessas pessoas que vem a ser os ministros do Supremo, né? assim, comandados ideologicamente ali do ponto de vista jurídico, sei qual que eles vêm pelo Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes é o verdadeiro, né, cérebro do STF e não é um bom cérebro, né? É uma não é uma pessoa que passa. Eh, o

brasileiro ele tá indignado, a gente tá indignado. E não adianta, quanto mais eh tá forçando a censura, mais as pessoas vão se manifestar, né? Colocar um um governador, um ex-governador, acusar na na história das fake news, porque o cara publicou uma charge, uma negócio de teatrinho de marionete lá da República Checa, né? Mais bonitinho até. tão bonitinho quanto o Dom Giovani que tem lá.

E o cara ficar revoltado com isso, acionar o fake news contra um ex-governador. Cadê a fake news, gente? Sabe, é uma mistura de assim, eh, não é só a prepotência, cara. é pisotear todas as regras que tem da civilidade até, não só do direito, não só da justiça. Os pedreiros estão aqui também, sabe? A história do do, por exemplo,

tudo que tá acontecendo nesse caso, quando você tem um ministro do Supremo, Alexandre Moraes, denunciado na organização dos Estados Americanos, porque não vai adiantar nada, né? O que tá acontecendo, né, com o Eduardo Saraferra, por exemplo, foi denunciado na corte ali da OEA. Mas não adianta nada, porque tem que tirar esse cara da OEA, o tal do Pedro Vaca. Esse cara é um militante, gente. Olha o que tá acontecendo no Brasil. Pessoas sendo

presas sem necessidade, pessoas sendo presas por muito mais tempo do que deveriam, injustiças totais. E a última assim destituir os advogados do cara, né, do Eduardo Taraferre para botar defensoria pública, porque ele decidiu isso, essas coisas não existem numa sociedade normal, né? Precisa ser um país doente para isso acontecer. E tá assustador porque o Gilmar Mendes ele tá subindo o tom, né, como se ele pudesse fazer absolutamente qualquer coisa, né? Aí o brasileiro tem que se submeter,

tem que submeter ele é acima das coisas. Deixa eu mostrar para vocês um vídeo hoje de Mar Mendes aqui que eu achei no é um é um estudante de direito. Tá bom? Vejam isso aqui. Vamos falar sobre Mira, porque assim, onde que eles querem chegar, onde que o Gilmar Mendes quer chegar, onde que o Alexandre Moraes, onde que o STF quer chegar, ele quer e impor realmente que é um golpe de estado, vão impor uma ditadura no Brasil judiciária, vão impor o totalitarismo judiciário. É isso? Ou o brasileiro tem

direito de escolher o que ele quer pra vida dele quando ele se sente, principalmente, principalmente jornalista, né? Cadê? Ã, apartamento do Já Marcelo Ivo, Instagram converter. Ah, pera fiquem aí filmar. Pronto.

É um Não, é um cara aqui, um comentarista político, vai que ele tá falando. Eu não, eu tô colocando vídeo, mas as os adjetivos são dele, tá bom? Mas é interessante porque ele estudou os livros de Gilmar Mendes. É isso que é muito interessante. Ouçam com atenção. Ouçam com atenção.

Aqui para cá. Eu fiz a minha pós-graduação em direito na na Universidade de Coimbra. E eu lembro que quando eu tava estudando lá, o Gilmar Mendes foi chamado para dar uma palestra, um seminário. Eh, e nesse evento ele me deu esse livro, né? Tô até mostrando para para quem tá assistindo pelo YouTube, né? tá até autografado por

ele. E e só que assim, o livro demonstra um pouco do da mentalidade do Gilmar. Então, o primeiro capítulo se chama assim: Eh, o direito se divide em antes e depois de Gilmar Mendes. O segundo capítulo do artigo se chama Gilmar Mendes, o dom de ser Gilmar. O [risadas] terceiro capítulo se chama Gilmar Mendes e a renovação do direito constitucional do mundo, um depoimento de um homem que entrará para história.

Então assim, esses são só alguns capítulos, mas eu acho que demonstra bem que ele é um homem que eh se tem uma visão de si mesmo muito muito boa, muito ã no mínimo assim, >> eh como diria, acho que não era Calvin Haroldo que falava, tem uma ideia exacerbada acerca de si mesmo. Esse acerca é junto, tá? tem uma ideia exacerbada acerca de si mesmo, >> peculiar. Então ele não permite que as pessoas ao redor façam críticas da sua atuação. Ele se incomoda muito quando a imprensa bate nele, se incomoda muito com críticas que sejam direcionadas ainda mais de pessoas relevantes. E eu

acho que o que a gente tá vendo tanto os locaos da Globo quanto da Vibeira é exatamente isso. É é um homem que não gosta particularmente de receber críticas, né? Eh, então é é isso. Eu >> eu entendo, né? Ninguém gosta de receber crítica, mas é interessante, né? Isso

interessante. O nome dos livros, os capítulos são demais, né? Isso mostra, você não precisa ser estudioso, né? Mas mostra uma megalomania, um sabe, ou pelo menos, vamos ser mais educado, um ensamento, né? O Jmar Mendes é si mesesmado.

Só que assim, eh, quanto mais tá forçando as coisas, mais tá crescendo a pressão, porque assim, as pessoas não engana mais ninguém, né? não engana mais ninguém. Todo mundo tá vendo o que tá acontecendo, né? É isso. É, eu também acho que é se é patológico ou não, eu não sei, né? Eu não tenho

esse estofo, né? Mas que assim, que é uma pessoa que perdeu a mão com relação, sabe qual os problemas com o problema deles que eles não perceberam? Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, os outros lá tomaram, são os maiores, né? Tomaram tanto poder na mão que não consegue mais carregar. né? E não vão conseguir

carregar porque se arrogaram fazer quando você vê o ministro do Supremo, do Supremo, ele ser denunciado com por e assim e ao aceitar isso o cara por causa de direitos humanos, porque tá botando gente na cadeia, o cara deu R$ 500, é 14 anos de cadeia, a mulher riscou a estátua 14 anos de cadeia, né? A velia lá que fez, comeu dois hot dog também, idade 4, c anos de cadeia ou então vai ficar com tornozeleira, vai ficar na prisão domiciliar, não pode tocar na internet, não pode mexer em nada, sabe? Eh, fazendo um julgamento absurdo, né? até hoje, olha o caso da Cruzoé, gente. Todo essa história que o Brasil vive hoje, eu não vou falar que é culpa da Cruzoé, mas começa com a Cruzé, né, fazendo jornalismo de verdade. E quando ela

mostra que existe uma ligação lá do topo com negócios que não deveriam haver, pelo menos o ponto de vista moral, eh, até hoje o advogado da Cruzoé não teve acesso ao a íntegra das acusações. O Mário Sabino que tá que é tá sendo processado, nem sabe direito do que que ele tá sendo processado. Quer dizer, já são 7 anos. 7 anos de uma um totalitarismo. A gente e tá subindo de tom, né? Tá tá crescendo o tom disso

na na parte do poder, né? Um governo fraco, né? A história lá, por exemplo, do senador Alessandro Vieira, né? Eu acho que ele errou, eu acho, obviamente, que ele errou ao colocar lá eh pedir indiciamento aí do Gilmar, do Morais, do Gonê, etc., né? Exagerou. Mas eu entendo

perfeitamente o que ele quis dizer com isso, né? É uma indignação coletiva, né? Então, já que vai acusar o o senador, né, de abuso de poder, vai ter que acho que acusar todos os brasileiros que estão indignados com isso que tá acontecendo, né? E agora mais o outro ex-governador, né? Também quer dizer, tá indo para cima, né? Como se tivesse

acima da lei, né? E isso assusta e cansa. Mas, né, parte desse Gilmar Mendes, ele existe por causa do estado democrático de direito, né? Ele não tem mais esse estado. Bom, já vou entrar nisso aqui, já vou direto pro assunto mais delicado, que é isso aqui, né?

Tudo isso que tá acontecendo em Brasília não é por acaso não, né? Tudo isso que tá acontecendo em Brasília hoje é um pega para capaz que é como nunca na história eh Brasília se comportou. Porque pela primeira vez você tem um escândalo que ele a assambarca, olha que palavra linda, ele assambarca os três poderes, todo mundo, cúpula de todos os poderes estão envolvidas, né? E ainda tem as os segundos escalões, porque agora a gente tá descobrindo, ah, fulano alugou navio de 350 milhões, o cara que é sócio do Vorcaro. fulano não sei o que contratou não sei o quê porque do vorco, então a gente ainda tá sabendo o que tá acontecendo, mas eh pela primeira vez todos os poderes estão em pânicos e eles estão num tal estado, gente, que se fosse em outras épocas, minha meu avô diria Priscas eras, eles conseguiriam eh ter abafado isso, mas perdeu, eu acho, perdeu completamente o controle já faz um tempo.

e vai ter que ter uma solução para essa crise política brasileira, para essa crise diplomática junto que o Lula fez questão de achar, de trazer também, né? Eh, é um absurdo, né? Isso, isso que aconteceu, né? Se você pegar um, você tem uma pessoa que pediu asilo político nos Estados Unidos, Carlo Alexandre Ramage, pediu ele pra família dele, pedindo asilo político. Aí você trabalha, né, uma parte pro governo americano e uma você trabalha com as duas partes juntas e aí você de repente denuncia esse cara para ele ser preso sabendo que ele tá, porque o STF tá sabendo muito bem que ele tá pedindo asilo político. os advogados

dele já informaram isso aqui, né? Então, tá fazendo de propósito um negócio desse. E isso é perseguição do Estado, isso é totalitarismo, né? Isso aí é o primeiro, não, não esqueça que o fascismo ele nasce dentro do comunismo, né? Dentro do marxismo, dentro do e eh ditadura. Tudo se resume

à palavra ditadura, né? ditadura do proletariado. Existe agora uma ditadura judiciária, uma totalitarismo judiciário. Então, olha que interessante. Eu tô pagando o prêmio. O, deixa para lá.

Então eu ainda, gente, eu sou o o eu sou a voz da consciência de vocês. Pensem me dá só um pedacinho, eu vou falar assim: "Eu ainda não acredito que vai ter delação do Vorcaro e agora do". Para acontecer isso, eu vou falar eh o o ministro André Mendonça, eu vou parafrasear aqui José Sarnei na sua discurso de posse, quando tanquer morreu, que ele fala: "Vai ter que ser maior que si mesmo, né, o ministro André Mendonça, porque é a pior crise da história, são os piores problemas da história e é uma coisa que deixa indignado, enojado. né? Quem paga imposto, porque você descobre aí de repente essa história que o tal do delegado que tava lá, Marcelo Ivo, que foi expulso dos Estados Unidos, não adianta vir falar assim: "Não fui eu que chamei". Chamou porque ele perdeu os

credenciais lá, né? O cara tá entrando numa numa entidade dos Estados Unidos oficial e os caras falam assim: "Aqui você não entra mais. Eu que chamei ele". Não, o cara está expulso, perdeu o visto, vai ter que mandar sei lá quem buscar as coisas dele ou vai fazer um acordo para pegar o E aí você descobre que esse cara, por exemplo, vivia que nem um rei lá em Miami, né? Apartamento de $8.000.

Então tudo isso se mistura, né? Se o Vorcaro, eu vou repetir aquilo que eu falei o ano passado. Eu falei o ano passado, acho que não tinha nem três semanas esse caso, que minha fonte ficou assustada. Lembra? Eu falei sobre o cara que tinha ouvido só 0,5% de umas conversas. Ele só tinha visto

isso e já tava apavorado. E eu fiz até a matéria assim: "Se o Vorcário falar, cai a república." Então, eh, não sei se cai a República, mas vai ter que mudar o Brasil. Ou o Brasil muda dessa vez, ou ele vai continuar esse lixo pro resto da vida, né? A gente não já não pode contar com nada, né? E é muito egoísmo, né?

Ninguém aqui tá pensando nas próximas gerações, tão se lixando, né? Para quem vai nascer em 2040, 2050, ninguém tá preocupado. É o aqui e o agora, né? O meu rabo tiver cheio de farofa, tá muito bom. Eu quero que se dane o futuro mesmo. Mesmo porque muita gente fala:

"Ah, não tenho filho, né? Então quero que se dane. Eu não vou deixar ninguém, então não quero que ninguém sobre." É a única explicação que tem para o que aconteceu no Brasil, né? Tipo, estão se lixando, cara. tá se lixando paraa

educação, para infraestrutura do país, paraa parte de tecnologia, sabe? É um país exportador de produto primário ainda, né? E ainda vem com a história do celeiro do mundo, que o agro, sabe, todo mundo endividado. Eh, e ninguém faz absolutamente nada com tudo isso. A não ser aumentar o número de pessoas recebendo benefício do governo, em vez de investir em educação, nesses do Brasil, um banho, sabe, de limpeza ideológica, de tudo. A gente tem

professores muito bem capacitados em todas as áreas, mas sabe, se despirem de tudo, despirem de de preconceitos, ensinar para as crianças o que elas têm que aprender e ensinar um ensino que deixe elas pensarem, né? Eu não vou induzir ali o a minha ideia de mundo para aquela criança, não. Eu tenho que deixar ela conhecer tudo, né? Vai conhecer Marte, vai conhecer Lock, né? vai conhecer o Paulo, o Paulo Freire, vai conhecer o Von Mises, enfim, tudo assim. É um negócio assustador, cara.

Mas teria que começar pela educação, eu não tenho a menor dúvida, né? O Brasil para se reconstruir seria educação, começar da base, né? Melhorar toda a estrutura, investir. Só que isso não é não é um ano, ele não vai conseguir fazer isso 4 anos, isso é coisa para 20 anos. Então, qualquer pessoa que começasse a fazer isso não vai ver esse resultado. Então, portanto, ele não se

interessa em fazer. Entenderam? Então, é minha meu rabo na farofa agora é muito melhor. E ao mesmo tempo vendo cada vez mais o estado entrando na sua casa, no seu computador, no seu, na sua vida privada, querendo saber tudo da sua vida. Você ainda tem que contar toda a sua vida ali, né, pro imposto de renda. Mas aí

começa outras coisas. Não, agora vamos controlar quanto você gasta no Pix. Não, agora a gente quer saber se você recebeu mais do que R$ 250, quantas? 10 vezes. Isso é um absurdo. Tá lavando dinheiro,

sabe? E você vai sentindo o estado cada vez mais te sufocando. Esse é que o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes não são marxistas, obviamente, mas eu diria que tudo que tá sendo feito é um grande plano marxista, né? Sufocar a sociedade, né? E quando ela tiver totalmente sufocada, né?

achincalhada, espoliada, esfolada de imposto. Quando el não tiver mais coisa, aí você impõe uma ditadura maior. >> [suspirando]