---
video_title: "FAMÍLIA DE DEOLANE PAGOU POR PASSEATA EM SP? #ricardofeltrin"
video_id: 3klPpCua3n4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3klPpCua3n4
video_date: 2026-07-24T15:33:15+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem-vindos e bem-vindas, eu sou Ricardo Fieldtrim, você acaba de ir pular aqui no seu YouTube, no canal de jornalismo independente. É verdade, esse você não acredita, você acredita em duendes, dinomos, elfos, druídas, ondinas, leprechãos, irlandeses, mas não acredita que tem jornalista independente, né? Bom, tá aqui, sou independente mesmo, é a partidade. E vamos falar dela do mito da lenda, deolânibezera. Bom, São Paulo foi alvo de um protesto, uma passeata na avenida Paulista, pra ela liberdade de deolânibezera. Vamos ver primeiro antes, se Deus ficar falando é melhor a gente ver, né? Vamos lá. As 5 homens, perguamos a quem que se eu bendio, e nós deixem sem denúnciação, mas... Vamos continuar. Fãs do Mal, amém! Não é só deolânibez, né gente? Vamos lá, de confintizar, é fãs, como a gente aqui, família, né? Vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, de pau, pra dar a ioni... O... eles sentem tolão fãs milhas. Pra dar a ioni, ó, pra dar a ioni. Olha, gente, já vou falar, mas é melhor ver, né? É tudo bem, né? Mas o que? Minhas fones têm falado, e vão negar obviamente a família simples. Que as pessoas foram pague as pra ir lá na Paulista, incomodar as pessoas, pra protestar pela liberdade, que uma pessoa. E o que eu apurei aqui, que tem gente aí, que recebeu dinheiro, os cartazes, tudo prontinhos, não sei o que. Eu não estou falando que ela não tenha direito de defender nem a família, né? Mas não é orgânico, né? Não é orgânico. O aquela menina que fez, desculpa, minha voz tá, gente, eu tô bem cripada ainda, aquela menina que fez uma vacinha pra poder e visitar, fica na porta da cadeia da Delano. Tudo isso é muito estranho, né? Deixa eu ver, vamos ver mais um vídeo aqui, repito, perdão pela minha voz, né? Eu tô meio dodoi. Com o todo homem, quando estou dodoi, parece que eu vou morrer. Vamos lá, vamos ver se tem o outro aqui, deixa eu ver, de verdade, perdeu o Lani, ou são esse fan aqui, isso vocês precisam ver, o fan entrevistado lá na Paulista. Silêncio vai acabar, dia 21 agora, terça-feira, a partir das 18 horas da noite, na estação tria não-maspe na Paulista. Vamos fazer uma manifestação pro testo, porque a Delano tem que ser solta, tem que ser feita a justiça, ela é inocente e tá acusando uma mulher inocente, isso é uma prisão perdagógica que nem existe, mas no caso dela parece que tá sendo, gente, todo mundo que gosta dela, me eu lofresi, eu não me deixei daí. Comparê-se lá, no meu store de estém, o lugar certinho, vamos para as ruas, Silêncio acabou. O Silêncio vai acabar. Todos, vamos todos para a rua, pra pedir a liberdade pra Delano, tem outro aqui, tem. Gente, eu não acertei muito bem a iluminação hoje aqui, mas vocês não se importam, que vale o conteúdo e o áudio estar bom. Aliás, tem uma pesquisa aí que diz que no YouTube as pessoas suportam um vídeo, a qualidade do vídeo ruim, mas não suportam áudio ruim. Vamos ver outra coisa que vivemos, essa aqui é outro trecho da passeata, vamos ver se é. O Silêncio, vamos para o Brasil! Não, isso aí já foi, isso aí já foi. Vamos ver a mãe da Delano, a irmã da Delano, tem aqui também falando, lembrando só porque a gente chegou agora de Martín, sabe quem é Delano, Delano Bezer, uma divulgada, influencer, ficou famosa quando casou com o MC, que faleceu de maneira atrágica, numa queda de um apartamento, eles tinham casado um mês antes, algo assim, e depois disso, a Lentona fazendo e ficou famosa. Daí, na pesquisa da vida dela, a descobre-se que ela foi casada com o cara do PCC, descobre-se que ela doutor, a filha, o filho de um outro cara do PCC que morreu, e que está sendo acusada formamente, mas se julgada, ela já virou, né, por lavagem de dinheiro, ela é acusada de lavar dinheiro para o PCC. Já mostrou em várias vezes aqui, tem um vídeo muito esquisito, que foi postado pela família dela, depois foi retirado as pressas, em que mostra ela cozinhando, e ao fundo, na mesma bancada onde ela estava cozinhando, estava preparando as comidas, tem quatro malas de dinheiro com notas 200 reais, foi a família dela mesmo que filmou isso, e acabou sendo tirado as pressas da internet, mas ainda não tinha jeito. Então, ela é formalmente acusada de lavar dinheiro, por causa da movimentação bancária dela, por causa dos preços que ela cobraria aí, né, com relação a as coisas, ela não é condenada, ela é a lega que ela é inocente a família também. Vamos ver o que a mãe dela falou, e curioso, ninguém da família dela participou da passeata, né, vamos ver primeiro a mãe. Lutando pela idócia da IMA, a Dai por outro lado, tentando penta um muscular lá também, a gente corre até o risco de ser preso, também eu pumei ou nem ligo, mas confiando, confiando, que se Deus está a fazer da gente passar por isso, é porque algum propósito ele tem, a filha não dormiu em lhe estar. Lutando pela idócia da IMA, a Dai por outro lado, tentando penta um muscular lá também, a gente corre até o risco de ser preso, também. E vamos ver agora a IMA, cadê com o que eu faço pra trazer isso aqui? Gente, eu faço tudo sozinho doente, mas eu venho aqui e me sacrificar, fazer meu trabalho aqui, não é até a tela, eu quero dividir, vamos ver, mandar a Deolana e o que que disse. Qual, quem convocou a manifestação? Eu peço desculpe meu nome e nome da minha família, porque a gente não pode, a gente não foi porque, sabíamos que até pessoas infiltradas já tínhamos recebidos, alguns vídeos de certas pessoas que nos odeiam, que iriam ir, não sabemos o motivo da pessoa aí, em pródio uma luta que não é dela, não respeita nenhuma manifestação dos fãs, mas sabíamos que essas pessoas iriam, que há sabros problemas com a gente. Sabíamos que elas iriam atrás de Badé, na confusão, e estragar esse ato tão bonito que os fãs fizeram em pródio a Deolana. Nos discurpre, mas a gente fez isso pra não estragar até a manifestação. Estamos muito, mais muito abaladas. E concluindo, pessoal, estamos muito abaladas, não iamos aguentar provocações, e a gente está tentando preservar um pouco a nossa paz. Pessoal, bom, o que que tem a dizer é que essa manifestação acontece um dia depois de a Deolana, que é defendida pro mundo dos maiores criminalistas do país, Dr. Ali Lopes, tem negado mais uma vez com Abias Corpus, para que ela fã, não abias Corpus, para que ela possa pumprir a pena em casa. A justificativa é a mesma que deram da primeira vez que ela foi presa, aí ela foi solta, aí bateu boca, falou um monte de coisa publicamente, voltou pra cadeia. Agora ela entrou lá, e eu já contei a história aqui, ela sofreu um colapso nervoso na cadeia, né? Ela está com complexos de sabido de paranoia, ela está sendo filmada, é um pânico muito grande, a delegacia lá de Tupipaulista, a delegacia não, perintenciária, coloca uma pessoa pra ficar junto na tela com ela, porque ela está surtada, desespero. E aí, mais uma vez, então, é negado que ela vá para a casa, porque ela tem uma filha pequena de 8 anos. E aí, uma das justificativas que a justiça deu, aí, durante esse andamento, pra não dar esse benefício pra ela, fala, ó, escuta, você ficou três meses na fazenda, e sendo sentido falta na sua filha, você não pediu pra cumprir, pra ficar vendo sua filha. Então, ela vai ser julgada, a previsão é que seja a partir de outubro que tem o julgamento dela, se ela for condenada, ela vai pegar muitos anos de cadeia, ela está com bem-esbloqueado, só no Brasil, em dinheiro vivo, acho que tem 30 milhões, está sendo investigado nos Estados Unidos também, pela procuradoria da flórida. Então, a situação dela, porque como PCC e o comando vermelho foram classificadas a partir agora pelos Estados Unidos, como entidades teoristas, então, automaticamente todos os envolvidos ou suspeitos, passam a ser não investigados, mas vão ter seus bem-esbloqueados, então ela tem bem-esbloqueados também nos Estados Unidos, e vamos ver aí o que vai acontecer. E pra só repetindo, minha foda falou que pagaram pra muitas pessoas estariam aí, ela foi da fazenda, então tá cheio de Delaners. Mas de qualquer forma, teve o protesto. Tá bom, meu nome é Ricardo Feltrinho, segundo a sexta, um jornal dos Feltrinos, ou o famoso jornal dos Coisas. Realmente, eu tô bastante febre, tô sofrendo, mas o que que eu não faço por vocês?