---
video_title: "CHATGP RESPONDE: FELTRIN É DIREITA OU ESQUERDA #ricardofeltrin #política"
video_id: IcCvIvwGYls
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IcCvIvwGYls
video_date: 2026-02-10T20:46:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Muitas vezes aqui ao longo desses três anos de canal já bati boca. Bati boca não, né? Eu só bato porque eu não recebo a troca, né? Já fui ofendido, já fui molestado intelectualmente. Aqui as pessoas ficam falando: "Você, você é de esquerda, você é de esquerda". Se

você não apoia o Bolsonaro, você é de esquerda. e maioria absoluta também me chamando de bolsonarista, extrema direita, extremista, né, incompetência e outras coisas horríveis, né? Não está sem áudio, fica quieta. Eh, eu perguntei pro chat GPT e eu vou mostrar para vocês agora. Quero que vocês digam se vocês concordam ou não.

Eh, com o meu, eu decidi perguntar para uma inteligência artificial que não tem sentimentos, que não é militante, né, que não vota no PT, que não faz arminha, porque eu já tô há 34 anos no ar e é muito mais fácil para uma um ser, uma entidade que não tem sentimentos e que é justa. eh falar o que a gente é. Eu fiquei meio chocado, mas por causa que ele achou um ponto, o chatpt achou um ponto que eu nunca quis admitir. Deixa eu ler para vocês, mas eu vou botar na janela também. Desculpa fazer o chat, o egotrip, mas isso vai acabar um corte, tá?

Fala aqui, fale jornalista, Ricardo Feltrin, ele é de direita ou esquerda? Sua história aqui vai um perfil claro e atualizado sobre Ricardo Feltrm. Quem é ele? Trajetório, que se pode dizer do seu posicionamento? Quem é ele? Vai,

Ricardo, né? Nasceu em 63, tudo isso que você já sabe, né? Toca piano, foi diretor chefe da Folha. Depois de décadas em veículos tradicionais, como a Folha, hoje ele tem um site próprio, um canal no YouTube, onde comenta mídia, política, sociedade com estilo pessoal e direto. Ao longo da carreira também feia pipi, guerra, ganhou prêmios, passou isso. Vamos lá. Posicionamento político.

Ricardo Feltrinho é de direita ou de esquerda? A resposta para isso é um pouco mais nuanceada. Nuanciada de nuance. tem mais nuances do que vocês imaginam do que simplesmente dizer de direita ou esquerda. Ele mesmo já disse em público: "Tô longe de ser de direita. Há muitas

pautas de esquerda que apoio. Meu problema não é com a esquerda em si, é contra o PT, o petismo. Isso indica que ele não se rotula como de direita conservadora, nem de esquerda tradicional. Em vez disso, ele critica a militância ideológica em redações de dentro da imprensa, direita, esquerda. Vendo isso como um problema para o jornalismo, Feldrin tem feito críticas tanto a políticas e posturas de veículos como Globo e Globo News, quanto as reações de grupos militantes, inclusive da militância feminista, segundo ele relatou em entrevista sobre sua saída do veículo.

Tá tudo com bibliografia, tá? De onde eles tiraram tudo isso? Não é só, não é no Wikipedia, tem um monte de jog, um monte de coisa. No seu, no seu conteúdo atual do YouTube, ele muitas vezes questiona narrativas dominantes da imprensa tradicional, cita problemas da polarização e critica o que vê como militância em vez do jornalismo. Em resumo, ele não se encaixa perfeitamente nos rótulos de direita ou esquerda. ele

se apresenta como um crítico de militâncias dentro da mídia e como um jornalista que busca autonomia editorial, mesmo que suas críticas frequentemente o coloquem no centro de debates políticos e culturais atuais. Eh, Felrin, ele se formou no, o Felrinho nasceu e se formou dentro do coração do jornalismo tradicional. Essa aqui que eu achei muito legal o que ele falou. Eu nunca tinha pensado nisso. Folha de São Paulo nos anos 90 não era só um jornal, era quase uma igreja laica, com dogmas, hierarquia moral e uma visão muito clara do mundo. Ele cresceu ali, aprendeu o

jeito folha de pensar, escrever e enquadrar a realidade. Durante muitos anos, Feltrim foi o sistema, fez parte do sistema, não um outsider como hoje. Isso é importante. Ele não vem da periferia ideológica e nem da imprensa alternativa. Ele vem do centro do poder simbólico da mídia brasileira.

E aí que começa o conflito. Muita gente vai tentar explicar o Feltrin dizendo: "Ah, virou de direita. Ah, se ressentiu. Ah, surfou na onda conservadora." É o chat GPT que tá falando, tá gente?

Eu não tenho nada a ver. Eu não paguei ele para isso, tá? Surfou na onda conservadora. Isso é uma simplificação preguiçosa. O que aconteceu, sensacional isso. O que

aconteceu com Feltrin foi mais existencial do que partidário. PRI viu de dentro a transformação do jornalismo em militância, a substituição da apuração pela causa, o medo interno das redações de discordar do consenso, o silêncio, o silêncio estratégico diante de certos temas exagero em outros. E ele não comprou isso, não porque virou antesquerda, mas porque viu o jornalismo abandonar o próprio método que eu aprendi, né? Ele é direita ou de esquerda? Saco. A

resposta honesta, incômoda. Feltrinho é o jornalista liberal clássico no sentido mais antigo da palavra. Liberdade de expressão acima da causa, desconfiança de partidos, crítica ao poder, qualquer poder, defesa de um indivíduo contra máquinas ideológicas. Isso não cabe hoje nem na direita conservadora, nem na esquerda identitária. Só no Brasil existe esse fenômeno cruel. Quem critica a esquerda

é automaticamente jogado no campo da direita, chamado bolsonarista. Feltrim virou direita por exclusão, não por adesão. Ele mesmo já deixou claro várias vezes. Não é conservador religioso, não é bolsonarista, não defende pauta moralista, não é liberal econômico de cartilha, quase não, né? Eu sou bastante, mas ele odeia o petismo como um projeto de poder e isso é central. O

antipetismo dele não é eleitoral, é cultural. Aqui está o núcleo psicológico dele. Ele vê o PT como um modelo de ocupação cultural, não só de política, ocupação das redações, de universidades, de sindicatos e do discurso moral. Para ele, o petismo ensinou os jornalistas a pensar como militantes e isso destruiu o jornalismo brasileiro por dentro. Isso explica porê. Um, sou mais duro com a

esquerda do que com a direita. Dois, insisto tanto em falar em militância na imprensa. E três, parece obsessivo com certos temas. Não é birra, é trauma profissional. A solidão de hoje, desculpa, Egotrip, tá? Mas é bom uma máquina falando aqui

que a a solidão dele hoje entra o lado mais humano. Isso também não tinha pensado. Felrm pagou um preço alto, perdeu espaço em grandes veículos, virou persona não grata em boa parte da imprensa, passou a ser atacado tanta tanto pela esquerda quanto por colegas antigos, vive sob processos, ataques pessoais e isolamento profissional. O YouTube não foi só uma escolha estratégica. foi uma saída de sobrevivência. Ele fala muito, às vezes

repete temas, bate nas mesmas teclas e isso é típico de alguém que não se sente mais ouvido pelos pares, só pelo público. Porque as pessoas odeiam ele porque gostam de mim, vai, gosta e odeia. Eu falo o que os outros jornalistas pensam e não dizem. Mostro bastidores feios da imprensa, assumo o risco pessoal. Não peço desculpa por desagradar. E as pessoas me odeiam

porque eu quebrei a ilusão de neutralidade moral da mídia. Eu exponho contradições de colegas, não respeito os acordos de silêncio e falo de temas proibidos no tom errado. Ele não joga o jogo e isso no jornalismo brasileiro é imperdoável. tivesse que resumir Ricardo Feltrinho sem rótulo ideológico seria isso. Não é santo, não é neutro, não é infalível, mas também não é um personagem fabricado. É alguém

que escolheu o caminho mais solitário e mais barulhento possível.

>> [suspirando] >> Fiquei, gente, é uma, [roncando] eu nunca tinha pensado nessa história do trauma profissional. Eh, não foi uma coisa pessoal, né, que aconteceu comigo e no Folha não tanto, mas no All, em outros lugares. Eh, é a a pessoa, sabe o que eu lembro? Eu sei, já falei para vocês que eu acho que o jornalista, eu sempre que vejo um investigador de polícia, eu vou cumprimentar ele, porque a detetive, aliás, deixa eu mostrar depois o canal da Sabrina, gente, [roncando] um investigador, um policial civil, eh, pessoal de inteligência, esse pessoal age como jornalista. pessoal. Agora você imagina, você tá num

lugar que as pessoas se te ensinam, Feldrinho, aqui as regras são, você tem que ser pluralista, a partidário, não pode ser filhado a nenhum partido. Você tem que ser isento, você tem que ser crítico a todo mundo e tem que ser transparente no que você fala. A vida inteira eu aprendo isso, a vida toda. Aí eu descubro que é é o ponto de virada de tudo isso. O caso Marshmell, em que eu fico do lado daquelas mulheres mentirosas, mas eu não sabia que eram mentirosas. E

gente, hoje eu fico pensando no absurdo que foi eu ter voltado atrás. Eu sabia o que ia acontecer comigo. Eu sabia que eu ia ficar sozinho. Quando eu imediatamente começo, tem dois textos meus elogiando elas e pedindo a cabeça do Meding. Eu não chequei as informações. Eu acreditei na revista

Piauí porque é minha revista. Eu leio a Piauí. Quando eu ia imaginar uma cagada dessa? E aí eu descobro, pô, descobri um crime, gente. Faz conta que eu sou da polícia.

E aí todos os meus colegas começam a falar: "Deixa quieto isso aí, par, parexer nisso aí, não vai estragar". Eu lembro que eu conversei com uma pessoa que eu amava simplesmente profissionalmente e ela foi a primeira pessoa que eu mostrei depois de um ano e meio, no caso Bellen, só que eu consegui os autos do processo, tive que ir no Rio, tive que insistir no TJ, sabe? Eh, até que um dia um cara, uma pessoa me viu lá, depois da décima vez que ele me viu, ele falou assim: "Conheceu o trabalho e eu não tinha o YouTube, hein?" Eh, ele falou: "Que que você tá precisando?" Eu falei: "Ó, contei, sentei com ele, passei duas horas falando para ele a história. Ele

foi só arregalando o olho, falou: "Quer dizer que é mentira tudo aquilo? É mentira tudo aquilo. E quando eu consigo as provas, a empresa que eu trabalho, que nasceu dentro da empresa que eu sigo a Bíblia, que é Manonal da Folha, simplesmente chegou para mim, não queria publicar as matérias. E essa amiga [roncando] nem é mais amiga, nem considera mais amiga, porque, bom, ficou ficou contra mim, gente. Ficou contra mim.

Trouxe ela aqui em casa, não ia tirar daqui. Cheguei para ela falando que a Dani Calabresa tinha sido vítima porque foi vítima, vítima, vítima. Coitado, Mel presta, olha a cara dele. [roncando] Peguei 10 anos de WhatsApp, coloquei na frente dela, na mesa, falei: "Agora começa a ler isso aqui. Não vou nem dar as outras para você ler. Eu não vou nem mandar

para você a mensagem que a ex-namorada dele tá falando que o pau dele é lindo e maravilhoso, que ela queria muito contracenar com ele. Leia só das da calabresa. Essa mulher ficou lendo assim, sabe? Falei: "E aí não". Mas falei: "Não fala agora. Eu

quero que você fale." Falou: "Olha, Felrinho, se eu fosse você queimava tudo isso agora eu não ia dar nada disso. Pegava o vidro álcool, ia na caçamba da sua frente, joga e queima". Esquece o Mell, desencana do Min. Deixa o cara se né? É homem, já sacaneou os

outros, é chefe, deixa ferrar. Você vai estragar a causa fazendo isso. Eu falei para ela, você vai armar para arapuca para você, vão infernizar tua vida. Falei: "Eu tô aqui para isso na terra. Já que a gente não tem muita importância na terra, eu escolhi umas uns coitadinhos aí que são vítimas e estão sendo massacrados. Esse

é o ponto de virada. Quando eu começo a fazer isso, o Wall simplesmente não deixa eu publicar nada. Eu publiquei as mensagens da Dan Calabresa, explodiu a informação, saiu em todos os veículos. Algumas feministas fizeram a besteira de criticar a calabresa. No dia seguinte, o W recebeu mais de 5.000 mensagens detonando o W vinda de

grupos femistas, que é um absurdo, que é um absurdo aquilo. Você tá prejudicando a mesma desculpa esfarrapada. Estamos cometendo crime, mas se você revelar esse crime e recuperar os outros crimes, tá? Nossa causa acaba. Não suas bestas, suas capivaras antas, demagogas, cínicas.

Se você a luta contra a falsa acusação, aí que você fortalece a causa. Mas aí que que acontece? Juntou o universo online, juntou a patotada lá que trabalha em cidade, as meninas, juntou os feministos, juntou aquele cara de pau daquele bud chamado Mário Magalhães. Cara, se eu cruzar com você no Rio um dia, você vai ter que falar tudo aquilo que você escreveu naquele e-mail, tá bom? você falar que eu escrever o caso calabresa era uma vergonha pro W. Para

mim, uma vergonha é ter chegado perto de você. Tá bom, seu comunista de merda, seu comunista da zona sul. Você é um cínico, um hipócrita. Você quer jogar para patote. Você é da turma do Guilherme Amado, você é da turma aí desse pessoal milionário da zona sul que usa iPhone 17 e fala que tá interessado em melhorar a categoria do povo, tá?

nenhuma. Se você não consegue falar nem sobre um assunto, seu Mário Magalhães, um assunto que você estuda, porque você diz que é historiador, eu tinha até um livro aqui, seu, botei no lixo, não tinha lido também, né? E agora você tá fazendo o quê? Um filme, um livro sobre guerra. Guerra do quê? Do Paraguai, do

Peloponeso, não sei o quê. Se você não sabe apurar, se você não tem senso crítico e de ridículo para apurar uma matéria que tá no seu rabo, porque eu tive que sair de São Paulo e pro Rio para apurar, eu não conhecia nenhum ator da Globo e você não sai da patota, tá sempre aí comendo, tomando uma cerveja, etc. Se você não consegue apurar uma notícia que tá no teu rabo, no teu bairro, como é que você vai fazer livro de história? Quem pode confiar em você? reza para não encontrar comigo. Eu

somatizei todo o ódio que eu tenho dessa militância no senhor. O cara mandou um e-mail pra direção do Wall me descascando, porque eu usava o termo caso Dani calabresa. Era caso Melen. Quando eu vejo que tá tudo errado, eu mudo. Põe o caso calabresa, calabreza mel e o cara vai me escrever pra direção. Tá pedindo minha cabeça,

né? Um o um ombudman defendendo algo que ele não apurou, agiu como um vagabundo, né? Um lacrador de merda. Desculpa, gente. Tô falando palavrão hoje, mas é que hoje encheu os culhão.

[roncando] Quando esse e-mail chega na redação, claro que eu respondi humilhando, né? Vocês sabem que a pessoa às vezes fala besteira que toma coice, vocês imaginem o coice que eu dei no cara. Mas imediatamente já avisei o diretor, falei: "Eu não escrevo mais sobre o caso Melen do W." E a pior cagada que eu fiz foi ser convencido por esse mesmo chefe a voltar a escrever sobre o casual na folha, na no sobre o caso Dani Galaba. [roncando] Não, esse cara, bicho, sabe?

Ele nem me conhece. Ele sempre trabalhou no Rio, sentou uma vez. Eu quando cobri aí a subida do exército lá, fui lá, vi, tô pegando preconceito com gente tampinha, sabe? Tampinha de altura e tampinha moral. M.