---
video_title: "REVOLTA DE JORNALISTAS DA GLOBO COM PAULO VIEIRA"
video_id: O4CGUn59aOE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4CGUn59aOE
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  LER FAZ VOCÊ ADQUIRIR MAIS CONSCIÊNCIA DE SI MESMO. COLEÇÃO BREVE HISTÓRIA:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros?srsltid=AfmBOoqe_Oq6ZtgJTkNzKbsEbpNaez83AZ2Z2yEcH1NVX2QRz4vtrNF5
  
  ******************************
  
  COMECE A ENSINAR SEUS FILHOS A AMAR OS LIVROS COM A COLEÇÃO "LIMONADA" DA EDITORA FUNDAMENTO:
  
  https://editorafundamento.com.br/pages/revista_limonada?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=feltrin_limonada&utm_content=canal_feltrin
  
  **************************
  
  COMPRE COM GRANDE DESCONTO A COLEÇÃO DE HISTÓRIAS ÉPICAS DA EDITORA FUNDAMENTO. USE ESTE LINK.:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-segredos-e-paixoes
---
Oi, queridos e queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Felm, jornalista há 35 anos, 30 dos quais cobrindo área de mídia, mas já fui colunista de política, administração pública, já cobri polícia bastante, buraco de rua. Comecei lá no chão de fábrica do jornalismo mesmo e hoje tô aqui nesse canal fazendo jornalismo independente e entretenimento quando possível. Hoje eu quero falar para vocês sobre o que está acontecendo nos bastidores da Globo. A Globo tá pegando fogo, tá tendo uma guerra ali atrás da Globo, tudo causado por ele, Paulo Vieira. Paulo Vieira falou uma

deselegância, digamos assim, a semana passada. Eu vou contar para vocês detalhes. Eu sugiro que o Paulo Vieira não passe na redação de jornalismo da Globo, senão o negócio vai ficar feio. Ah, mas só tem redação de jornalismo, não tem redação de humor, tem redação de dramaturgia, tudo. Se ele passar ali, ele vai ser vaiado. Eu

conversei nesse final de semana com dois jornalistas da Globo, trabalho em horários diferentes. Os dois estão furiosos com Paulo Vieira, principalmente porque ele andou falando aí que desceu a lenha nas sabatinas da Globo com os presidenciáveis, mas só desceu o pau em uma. Eu vou mostrar para vocês tudo que ele falou. E agora teve uma queixa formal lá do jornalismo da Globo falando assim: "Quem é esse cara para criticar jornalista?" E o que estão falando assim, ele não faz nem graça, ele tem, ele não faz bem o trabalho dele. Quer dizer, ele arrumou

uma encrenca pra cabeça porque ele fez uma crítica pública, postou no Twitter que eu vou mostrar para vocês aqui. Vejam. Olha aqui. Por que que ele falou isso daqui? Por causa da entrevista com o Flávio Bolsonaro. Vejam, ele só o

único que ele criticou das Sabatinas. Sabatinas foram realmente fracas, né? Eh, mas a gente tem candidatos fracos também. Mas o Paulo Vieira, petista, como a gente sabe, né? Não é nem esquerdista, ele é petista, né? que por

sinal quando começou a lacrar que ele conseguiu o emprego dele, né, lá na Globo e se tornou fixo, lembrando que ele é um dos primeiros caras que meio que se ele não acusou, ele largou o Márcios Mellen na no lodo, sendo que ele trabalhava com Marcos Mellen, conhecia, né, mas foi um dos primeiros a sair em defesa das mulheres sem nunca ter visto nada. Vamos lembrar isso. O outro é o Eduardo Stablish, foi o primeiro a fazer acusação contra o Mellin sem nunca ter visto nada. E ele mesmo admite para o Ministério Público que ele nunca tinha visto nada, ele só tinha ouvido falar. Mas é esse tipo de gente que a gente tá acostumada a lidar no dia a dia, né?

Então vamos lá. Olha o que ele falou depois da entrevista do Flávio Bolsonaro. Ele postou isso aí, ó. Ao entrevistar um mentiroso, se não interromper a mentira e dizer a verdade, de imediato, vira de serviço. Ele chamou a Sabatina com Fláv Bolsonaro de serviço. Faltou muitas interrupções e

explicações. Por exemplo, ouvir calado, o cara justificar ter recebido dinheiro sujo, roubado dos aposentados. el que tá afirmando isso. Tá com pelo menos não usei a lei juanê sem fazer nenhuma ponderação. É Mas não perguntou de soberania e tarifá pro Lula por quê, né? Mas isso aqui é

tudo no dia da sabatina com o Flávio Bolsonaro. Ou seja, ele fez críticas no depois quando vai o Lula e o Lula mente várias vezes e a gente sabe ele não postou absolutamente nada, mas é assim que eles agem. Esse é o modos operante, né, dessa dessa classe artística que a gente tem. Eu vou contar mais detalhes para vocês o que pode acontecer com ele aí e inclusive mostrar um vídeo que tá circulando do Paulo Vieira, começaram a mandar ali no jornalismo falando assim: "Olha que maravilha que esse cara é, né? Então deixa eu mostrar para vocês. Mas antes

eu quero falar para vocês, eu tenho a sorte de poder anunciar livros, gente, da editora Fundamento. Sabe o que é isso? Você poder anunciar livros. Eu nunca pensei isso, né? E esse canal foi o primeiro a ser escolhido para divulgar livros, graças a vocês também. Então eu vou falar, muita gente

quer ter uma biblioteca em casa, uma bibliotequinha, começar com ela pequena. Então a primeira coisa que você faz, você pode aqui no link que vou colocar, vou colocar três links. Nesses três links, vocês podem comprar algumas coleções com 50% para você começar ou reforçar sua biblioteca em casa. Tem muita gente que adora, que queria ter uma parede de livros ali que vai ler, né? Não é só para deixar de enfeite. Não

sei se vocês sabem, tem gente que vende livro cenográfico, né? Ó, tem essa coleção, uma breve história da editora Fundamento. Simplesmente é eterna. Tudo que aconteceu agora até 2024, 2025 tá nesses livros. Você tá comprando passado, você pode dar ele pro seu filho, pro seu neto, pro seu bisneto. Aí

você monta também uma coleção com histórias épicas. Tem vários livros épicas, épicos aqui, ó. Paris do Oriente, breve do cristianismo. Não, cadê? Ah, tem, ó, uma saga na Toscana, que é lindo. Meia-noite em Pequim. Então

você já começa a montar uma biblioteca com 50% de desconto, eh, e que pode, vai ser sua herança, é uma das suas coisas que você pode deixar pro seu filho, pro seu neto. Veja isso aqui. E o mais legal é que tem até a fundamento. Ela não trabalha com livro eh digital, tá? O que eu acho maravilhoso.

Sai daí, volta daí, sai daqui. Deixa eu voltar para cá. Pronto. Livros para criança, gente. Editora Limonada. Aqui a editora Fundamenta tem

a coleção Limonada, livro para bebê. Tá bom? Vou botar os links aqui embaixo. Vamos voltar a falar do Paulo Vieira. A revolta deles é o seguinte: quem é esse cara para fazer crítica ao jornalismo se ele não faz nem direito humor?

E tão falando que ele fez isso daí, que ele tá cantando de galo, porque ele tá com espaço na Globo, né? Porque esse Pablo Luisão deu certo, que também não é grande coisa, né? Mas até o Bonner se solidarizou porque ele foi extremamente deselegante, grosseiro. Até falando isso da Renata Vasconcelos e do César Trali. Eu já vou deixar avisada uma coisa aqui que tá rolando por aí, muita gente falando que a Globo foi eles que o Trali e a Renata foram tão mal na Sabatina, as sabatinas foram fracas, mas eu já falei, os candidatos são fracos, mas estão falando que o Trali e a Renata já não vão participar mais de Sabatinas no segundo turno porque vai entrar a Renata Lopret no lugar. Meia verdade.

Não é verdade que a Globo tirou a Renata e o César Trali? Porque eles foram mal nessa sequência de debates, porque já tava certo que a Renata ia fazer as sabatinas no segundo turno. Então, só para trazer aí, porque muita gente quer clique, inventa uma mentira, né? Renata e César Trali são banidos da Globo da Sabadia. É tudo mentira, tá? Já tava

certo que ia ser a Renata Lopret que ia fazer. Então, o curioso então é que ele critica, né, o Flávio Bolsonaro, mas calou a boca, não falou absolutamente nada sobre as mentiras do Lula. Isso que é interessante, né? É a velha hipocrisia. Deixa eu mostrar o vídeo que tá rolando lá na Globo. Eles estão

falando assim: "Olha como esse cara é engraçado, né, para ele falar, tá criticando uma área que ele não conhece nada, ele não é jornalista". Mas olha, eu separei aqui esse vídeo aqui, ó. Vejam a participação nele no saudoso. Ele não vai falar nada do Lula. O Lula, o Lula pode fazer o que ele quiser.

Vejam se é engraçado. >> Tudo bem, tudo bem. Eu eu tô muito feliz de estar aqui. Todo comediante fala isso, mas eu tô muito feliz mesmo. É, eu tô viajando, eu tô viajando muito agora.

Eu tô tô viajando, eu tô pegando uns aviões muito ruins, muito ruins mesmo. Sei que vários comediantes falam de avião, mas eu preciso contar isso para vocês. Esses dias eu peguei um avião para 25 pessoas, era muito ruim. Tinha uma era o moça, ela falava, ela dava instrução de segurança, ela servia. A pensou que eu tinha que ela tava pilotando também botava no piloto automático, saía para servir a galera. O

avião era tão ruim que não tinha instrução de segurança. Eu falei: "Moça, instrução de segurança". Falou: "Não vai acontecer nada não. Vamos pensar positivo. Parada negatividade".

O avião era tão ruim. [risadas] [suspirando] Ai >> que graça, hein? >> Se tivesse instrução de segurança ia ser em caso de despersonização, coroa de flores cairão sobre suas cabeças e vão com Deus. Coroa de flor é um bagulho engraçado, né? Você vai no cemitério, principalmente cemitério de pobre, sempre tem aquele bambolê enrolado com fita e quatro fres plástico assim, ó, que fica no pescoço da cruz, parece que a cruz vai dançar ula no Havaí.

>> Só queria falar para vocês que essa risada que vocês estão ouvindo no fundo é claque, tá? Isso é gravado. Não tinha ninguém assistindo essa maravilha aí. Eu eu tô viajando muito. Esse eu peguei uma companhia um pouco melhorzinha esses dias, mas uma coisa que eu achei pitoresca Hum. fala pitoresca. Aí eu eu

achei pit saí muito essa palavra falar aqui hoje. Eu achei pitoresca. É que tem Wi-Fi no avião. Falei: "Nossa, que legal essa companhia. Tem Wi-Fi mas tem senha".

Aí eu fiquei pensando, qual é o desgraçado do espírito de porco que vai roubar o Wi-Fi de um avião? O padre. >> Ai gente, pelo amor de Deus, eu vou mostrar assim, ajudar o jornalismo da Globo para mostrar o Eu acho esse cara sem graça desde esse tempo eu assisti a Comedy Central. Comed Central, tirando alguns canais gospel, né? Foi o único canal que eu assinei porque eu amava South Park, eu amo, né? e passava lá no

Comedy Central e gostava também de batalha de Lip and Sync. Só que toda vez que eu punha no Comedy Central tava essa chatice de standup no ar, né? Lá no Comed Central tinha muito standuper ruim, né? Veja aqui, ó. Olha a piadinha com Xuxa. Agora vamos

ver. Isso aqui é Ele ainda não tinha assinado com a Globo. Tá. Diferente da Xuxa, tudo que a Xuxa fala, eu acredito que eu sou fã da Xuxa. Xuxa, sou quem mais fã da Xuxa aqui? Tem fã da Xuxa

aqui? Eu eu sou. Você é fã da Xuxa? Não, só foi um mau cabelo. Entendi. É, eu sou

tão fanático na Xucha. Eu esperava a Xuxa para tomar café da manhã. Lembra quando ela vi com aquela mesa? Quem quer pão, quem quer pão, quem quer pão? Que tem uma mesa gigantesca com bolo, mousse e torta, doce, as graças, com uma uva.

Você lembra de? >> Acho que basta, né, gente? Bom, então de qualquer forma, achei deselegante para burro, né, ele falar um negócio desse. >> Deixa eu tirar ele daqui. Tá tagarando ainda. Ai, bom, minha solidariedade

aqui, pelo menos ao Tral e a Renata. Eh, as sabatinas foram fracas, repito, mas a gente tem candidatos fracos, né, e tem bastante candidato mentiroso também. E eu já dei minha opinião aqui das sabatinas, né? Se você pegar mesmo só a retórica, sem analisar pesquisa eleitoral, nada, só retórica, só a forma como se comportou. O Renan ganhou de todo mundo, foi o único cara que não tava com papel na mão, não ficou colando, não ficou, etc., né? É isso,

gente. Então, tá aí, Paulo Vieira, persona não grata agora no jornalismo da Globo. Tem que parar, né? Tem que se enxergar também. É, mas ele tá se achando, né? Porque como eu disse, ele

conseguiu emprego na Globo lacrando muito. Tá aí. É isso. De segunda a sexta tem o jornal de coisas. Beijos. 11 horas

da manhã e de domingo às 1 hora da tarde, 1 da tarde.