---
video_title: "⚠️ Misandria à vista! O que você pensa sobre isso? Vamos debater! 💬 #Justiça #Brasil"
video_id: Vga2XTBp4ek
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vga2XTBp4ek
video_date: 2026-07-28T14:46:36+00:00
video_description: |

---
Semana passada saiu o número lá, né, finalmente dera algum número sobre mulheres que matam homens dentro de casa, né, por questão de gênero, porque é macho tóxico, tem mais alguma coisa mais misândrica do que classificar todosos homens de macho tóxico. E alguém tem que fazer alguma coisa pelas próximas gerações. Eu quero que esse vídeo aqui sirva para as próximas gerações verem que pelo menos um jornalista tá muito preocupado com o que vai acontecer com você que ainda não nasceu. que tipo de Brasil você vai pegar, que tipo de Brasil você vai viver quando você já nasce inferior ao outro gênero, não é? E sendo que temos vários exemplos, eu vou mostrar alguns aqui hoje, que mostram que simplesmente as mulheres criminosas estão se livrando de todos os crimes graças a essa misandria estúpida e aos políticos frouxos que a gente tem no Brasil, né?

Tudo cagão, todos cagões. Eu vou trazer aqui Eduardo Camargo, que vai destrinchar esses números que saíram aqui. Ninguém quer apostar corrida, ninguém tá fazendo competição sobre quem morre mais. O que a gente não quer é injustiça e quer segurança jurídica. Uma criança que nasce agora ser homem e já nascer inferior a uma menina, por quê?

Desculpa. Por quê? Onde tiraram que a mulher é o ser superior da natureza? Vocês têm um órgão a mais, de fato, tem. E até parafeitaria vocês são um pouquinho superiores, né? Mas isso não

dá direito de quererem, sabe? O tudo é o patriarcado, tudo a do da misoginia. Afasta-me favor, cresçam, né? Essa sabe essa choradeira já encheu o saco. E mentira, mentiras narrativas.

Gente, você liga a TV, tá falando de feminicídio, parece que é o maior crime que tá acontecendo em todo lugar. Ninguém fala de 88.000 estupros de mulheres por ano, né? E nem da pobre da periferia, que vocês não estão nem aí para elas. É tudo falsidade. Só que

dessa vez tem uma esperteza. Vamos mexer na narrativa, vamos mudar todos os números, vamos fazer, porque vocês podem ver, é só mulher noticiando, elas estão unidas porque elas querem a primazia, querem instaurar o matriarcado. E a o que eu puder fazer para evitar isso, eu vou fazer como ser humano, como brasileiro, como eh patriota, no sentido de pagar os os impostos. Eu não atraso meus impostos. uma pessoa que faz na medida possível o bem, eu não vou aceitar isso, né? E muita gente não vai

aceitar isso também.