---
video_title: "CBF 'CAÇA' QUEM TRAIU SEU PRESIDENTE #ricardofeltrin"
video_id: Q49XwzNSBqo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q49XwzNSBqo
video_date: 2026-06-17T21:00:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Felrm. Bem-vindos, bem-vindas. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, também de entretenimento. E o assunto do momento é futebol, não necessariamente a Copa do Mundo, mas o furo que o senhor Léo Dias deu aí na Band, deu no canal dele lá, no portal dele sobre o presidente da CBF, Samir Shaud, e sua amante, segundo Léo Dias, que ele gastou dinheiro da CBF com amante e levou a esposa e a amante ao mesmo tempo pra copa, só que deixou a esposa no México e a amante ficou com ele em Nova York, publicou essa foto aqui e ainda tem vários dados aí, provavelmente documentos e dobrou a aposta hoje nesta quarta-feira, que já vou contar para vocês. Mas o que tá

acontecendo aqui, que eu tenho de informação é que por ordem do presidente Samir Xaú foi, tá sendo feita uma devaça na CBF. Inclusive, segundo minha fonte, ainda bem que eu tenho um telefone só para essas coisas, né, para falar dessas besteiras. Eh, pediram imagens lá do hotel, não sei o que lá, Ciprian, em Nova York, onde essa foto foi tirada. Já foram lá no restaurante pedir porque quer, sabem que agora querem ver quem é que tá nessa mesa, é a pessoa que tá nessa mesa comendo esses esses que são umas crostatas. Eu sou pobre, gente, tá?

Mas notícia exclusiva do Léo Dias aqui. Eh, quem passou a história, né? E olha que coisa interessante, no fundo, né? Tem um espelho e você não vê as pessoas. Parece que teve um tratamento fotográfico ali para não aparecer quem tá fazendo a foto, né? Muito

interessante isso, porque é um espelho lá atrás, né? Justo ali não tá aparecendo a foto. Então, tá tendo uma caça lá na CBF no Rio de Janeiro. Querem saber quem foi e tão pedindo até pro restaurante as imagens porque querem ver quem é que fez a foto, porque daí vão saber. Tudo bem, pode, provavelmente não é ninguém da CBF, né, cá entre nós, né, se o a fonte, se se a pessoa não é tão anta, né, ela vai fazer isso. Mas de

qualquer forma tá tendo o tá tendo uma busca do da CBF pelos traidores do presidente Samir Xaú. Lembrando que o presidente é casado, né, há 20 anos, acabou sendo a pessoa mais exposta na história, né, a esposa dele, Natália, com quem ele tá casado há 20 anos. Isso aí, essa foto é antiga, viu? Mas é antiga. Você tem cara de ser o quê para ti?

Eh, e há um são du são não é mais de uma amante, eu falei uma só, mas parece tem mais de uma amante. Uma parece que esse aí eu não sei, ele levou no Qatar na no final da copa do campeonato de clubes. Essa outra aqui da foto aqui que eu mostrei agora do restaurante seria uma outra, mas ele, segundo o Léo Dias, já teria falado que teria saído com uma jogadora de futebol que, enfim, contando, é o chamado faroleiro, né? A gente fala isso, né? Faroleiro. Deixa eu ver quem é

esse aqui. Bom, hoje no melhor da tarde o Léo Dias triplicou a aposta. Olha, gente, pode falar o que for, né? Mas o cara é terrível, cara. Olha que história curiosa que ele deu hoje, porque primeiro, a CBF nega, falou que todos os gastos que são do presidente particulares, é ele que paga. O Léo Dias

tá publicando valores exatos, até com centavos de quanto que gastou, né? No hotel com uma, no hotel com outra, com a viagem da outra, em que hotel tá mulher, em que o hotel tá amante e não sei o quê. E hoje ele me solta essa daqui à tarde aqui. Não. Então se por acaso Samir Xudi, né, falou, além de despesas de hospedagens, documentos revelam custos elevados com passagens aéreas para Tamires Barcelos durante o Mundial de Clubes. Ó, eu tô, desculpa,

gente, eu tô com com ela no colo porque eu descobri que essa cadeira aqui é dela. Então, quando eu venho gravar aqui, eu tenho que pedir licença para ela, para poder usar a cadeira gamer dela, né? Depois é o fim da picada, gente. Eu não sou mais dona da casa que eu tenho. Eu já vou sair, já vou sair. Então aqui, ó,

levou a Tamires Barcelos no Mundial de Clubes. A Tamires é essa daqui, ó, a Tatá Barcelos, uma influencer. A a outra também é ligada com o mundo fitness, etc. Então aqui, ó, deixa eu ver quem é essa da Barcelo Dias revelou que a entidade financiou com recursos dela da entidade, lembrando que a CBF é uma entidade particular, não é pública. É só gosto de fazer isso porque eu mesmo durante anos e anos e anos achei que a CBF era uma entidade pública. Ah, Confederação Brasileira de

Desportos. Ah, então só pode ser. Não é, não é. é uma empresa privada. Então, entendam esse caso. Embora a CBF mexa

com uma cultura popular que é o futebol, a gente tem que entender isso aqui como um escândalo de iniciativa privada, tá bom? Só para ter isso aqui, ele bancou com recursos próprios a a CBF a viagem de Tamiri Barcelos no Qatar em dezembro de 2025 durante a disputa do Mundial de Clubes. Os documentos acessados pela equipe do programa detalham que além dos R$ 17.424 gastos e hospedagem, a CBF gastou mais de R.000 em passagens aéreas para acompanhante do dirigente.

Gente, 100.000. É obviamente que foi na Qatar Airlines, aquela, gente, eu eu só viajei uma vez na minha vida de primeira classe, né? Porque eu ganhei um prêmio da Folha. Eu nunca mais tive oportunidade. Eu não sei o que é

mais disso. Toda vez que eu entro no avião, eu fico lembrando dos biscoitinhos. É um sofrimento para nós pobres, né? Agora eu me sinto abençoado porque eu pelo menos conhecia a primeira classe, as pessoas nunca sabem o que é, né? A maioria das pessoas absoluta nem viaja. Quem viaja maioria nem sabe o que

é primeira classe. Agora essa moça, se gastou 100.000 em viagem, é aquela passagem da Qatar Airlines ou não sei o quê, que tem banheira de hidromassagem dentro do avião. Só pode ser. Tá aqui, ó, a viagem da farmacêutica, essa Tamires é farmacêutica. Outra é ligada

ao mundo fitness, né? Oreu entre os dias 14 e 19 de dezembro. A emissão do bilhete aéreo aconteceu no dia 12, em cima da hora considerada para eventos, o que levou drasticamente o custo do trecho entre Rio de Janeiro e Dorra, que é a capital Qatar. Gente, agora entendi. Tudo bem, mas 50.000 1 significa que foi

de primeira classe. Os jornalistas do programa levantaram questionamento sobre o papel do acompanhante que é especialista em terapias injetáveis na gente, vocês sabem muito bem qual é, né, a presença da acompanhante. De qualquer forma, mais aí uma história antológica aí paraa carreira do senhor Léo Dias, né? E acontece bem na Copa. Eu vi umas pessoas hoje, acho que foi no jornal falando que, ah, o Léo Dias eh tá tumultuando a Copa do Mundo, ele já sabia dessa história antes. Olha, o

jornalista ele tem a história e ele publica quando ele quer, né? Quando ele acha necessário. Eu até publiquei ontem a história que o Léo Dias foi depor lá na PF por causa da história do Banco Master, etc. Mas não existe e cortina de fumaça, né? Uma questão que eu fiz mesmo, será que o Léo Dias publicou isso agora para fazer cortina de fumaça em cima do depoimento dele da PEF? Pode

ser, né? Mas eu pelo menos publiquei que ele ia ter que depor na PF e não muda nada o caso, né? Se você pensar assim. Agora, ah, que mais que a gente tem do Samir Shud? Tem o seguinte, até agora esse escândalo não afetou a presença dele dentro da CBF. Ele não só não saiu

da CBF, não pediu afastamento da CBF, ele só se afastou lá do do núcleo da seleção brasileira, eh como ele ainda tá recebendo o apoio de presidentes de federações estaduais de futebol, cujo salário, ouvi falar passa de 200.000. Não sei se é verdade, eu não acompanho o futebol, mas falaram que é um número de seis dígitos. São seis dígitos de salário de presidentes de federação. Então, esses presidentes, alguns presidentes estão manifestando total solidariedade ao presidente Samir Xaú.

Eh, eu manifesto total solidariedade e a esposa dele, eh, porque é a pessoa que mais sai perdendo com tudo isso, não é o futebol, não é a CBF. Hoje entraram pessoas no canal também tendendo defender ele falando: "Não, o presidente está sendo atacado porque está fazendo um trabalho maravilhoso". Desculpa, mas o que que é trabalho maravilhoso na CBF cá entre nós? A gente sabe o que que é um trabalho maravilhoso ou péssimo na política, né? Dentro de uma escola ou se Mas na CBF o que que é um trabalho maravilhoso?

O o Brasil tá bombando, né? Tá explodindo, o futebol brasileiro tá no auge. Então, o que que é o trabalho? Mas de qualquer forma, repito, é uma entidade privada e isso é um escândalo de iniciativa privada. E eu só tô repetindo isso porque eu durante a minha vida toda achei que a CBF era uma entidade ligada ao governo, por exemplo, né?

É isso. Já vou acabar aqui, você já vai poder voltar paraa sua cadeira, tá bom? Pronto, já vou sair, fala tchau paraas pessoas. E agora de segunda a sexta tem o jornal dos coices. Ela também fica quase 1 hora e pouco sem a cadeira dela.

Tá bom, não vai me morder. Eu vou sair da cadeira. Vou sair da cadeira. Tô saí.