---
video_title: "LULA FOGE DE ENTREVISTA POR CAUSA DO FILHO #ricardofeltrin"
video_id: 8N3oeMb_33U
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8N3oeMb_33U
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Lula evita perguntas sobre Lulinha. Vamos ver o que aconteceu aqui. Mas foi nas últimas 24 horas. Cadê? Ele falou aqui. Lula afirma que comentou

investigação aberta quatro semanas atrás. Ué, mas não teve ontem. Teve uma coletiva. Eu vi. Lula evita perguntas sobre Marcola e Lulinha na Pera aí.

Jujudia ação. O cachorrinho da minha vizinha tá chorando, gente. Eu vou largar vocês e vou lá levar petisco para ele. Ó lá, coitadinho. Gente, ficou quietinho sobre o filho. Vamos ver

o que que ele fez. Presidente suspeita sobre presidente, >> presidente, estão atrapalhando a campanha suspeita sobre o seu filho Fábio. Presidente, >> presidente, o senhor tá decepcionado comola?

>> Estão atrapalhando a campanha suspeita sobre o seu filho Fábio. >> Esse fotógrafo Ricardo Stuc, ele é muito bom, né? Mas ele, esse cabelinho me irrita. Presidente, >> presidente, o senhor tá decepcionado com Marcola [risadas]

entrevista do Lula. [limpando a garganta] Olha aí agora, ó. Ó aqui, Lula irritado começa. Pronto. Agora é só falar os comentários aqui. É só falar do filho

dele onde ele aparecer que aí nos poupa de ouvir a voz dele. [risadas] Ainda arrastou. Ele arrastou o o militar com ele e pegou presidente sobre >> presidente. >> Presidente estão atrapalhando a campanha suspeita sobre o seu filho. >> Por que que o melancia Por que que o cara tá com aquela faixa?

Que que tem? Olha, o cara escreveu aqui, ó. Senhora, senhora, senhora. [risadas]

Não acredito que o jornalismo do Brasil teve essa coragem, parecendo que se manifestou. Se ficou assim é porque deve. Lá vai um menininho de 20 fugindo, mexendo no ponto fraco. Quem não deve não tem, não mexe com os meus meninos, os melancias lá atrás. Arregou.

Quem não deve não teme. Vamos melhorar esses negócios aqui também, né? Muito bom. Parabéns, jornalistas arrogantes, sempre fugindo da realidade. Acorda, Brasil.

Esse fotógrafo dele filma tudo. Depois a perseguição começa assim. [risadas] errou o nome do filho. Não, eu também entendi ontem a Tânia que tá falando aqui, entendi que ele falou seu filho, filho Flávio, mas ele falou seu filho Fábio. Tá, eu também entendi a primeira vez o Flávio não aguenta ouvir verdades e vaza.

Ah, acho que quem tem que se explicar mesmo é Lulinha, né, que tem aqui. Bom dia. Infelizmente nós brasileiros estamos uma mão numa facção criminosa. Várias facções, né? Tô atrasado. Quem compra uma sacola

dessa que é que foi aqui?

[limpando a garganta] É porque o Lulinha não vem para o Brasil se explicar sobre essa denúncia. Ah, vamos mostrar aqui. Pera aí.

As pessoas depois vem falar assim: "Ah, você usa esse vídeo dessas pessoas, então você é bolsonarista". Não, acho legal, tem que mostrar mesmo essas coisas. Interessa [limpando a garganta] quem fez moradia pânico na Jovem Pan. Veja como mora o Não, 4 minutos não vai dar. Lulinha vive em condomínio de luxo.

Vamos ver onde mora o Lulinha. Aqui foi um deputado e aqueleáquio, né, que foi lá no Essequio aqui não pode pisar no Brasil, né? Ainda bateram na filha dele, não sei, algum animal, né? Uma menina aí teve uma festa aí e agrediram a menina só porque é filha dele. É o fim da picada. Vamos ver aqui

num condomínio de alto padrão em Madrid, na Espanha. A reportagem está no Poder 360. O imóvel fica no bairro de Morarleira, onde também vive jogadores como Vini Júnior. O Vini Júnior é bi, né? É muita gaita. O Rodrigo, o custo

estimado com aluguel e taxas é de cerca de 5800 € por >> Achei barato pro lugar. 30 conto aqui e você não aluga um apartamento de 150 m² aí no nos jardins. Achei meio estranho isso. Pera aí. Ele falou que tem no poder 360. Então vamos

ver. Poder 300. Imagens do condomínio que vive luxo na Espanha. Cadê o vídeo? Conheço condomínio. Vamos lá. Poder 360.

Pô, poder 360 devia poder aumentar aqui, né? Ah, dá para aumentar.

un complejo residencial compuesto 188 viviendas de tres y cuatro dormitorios y todas ellas completamente exteriores sobre esta promo [música]

de gard

Aliás, quando falar o nome do jornal inglês, não é guardian, tá? É guardian também.

vegetado

para los columpi alegolent

eu tiro depois o som aqui. Já tirei. Agora vai, agora vai. >> Gente, que demora de sauna.

Ai, para todas as idades. Bem-vindo ao clube infantil dentro do Tem filho? Eu não sei. O Lulinha tem filho. O Ultran achou pobrinho. Trabalhou para

estar aí morando. Nossa, tem um emprego. Todo vídeo de corretor imobiliário. Agora vamos falar o seguinte, uma uma verdade a gente tem que falar sobre esse. Pera aí.

Fiquem aí. O o corretor não usa sapatênes. Isso é legal. Primeira vez que eu vejo um corretor de terno e sem sapatênes e usando meia. Isso que é interessante.

Veja, o cara usa meia. Ó lá. Sapato sapato de verdade mesmo. Meia gente. É o irmão do cara que é o Ó o cachorro. Eu vou largar vocês aqui.

O cachorro tá chorando. Eu tenho que ir lá ver o que tá acontecendo com ele.

É isso aí. Então, escuta aqui vocês, eu vou falar para vocês aqui, vocês têm inveja do Lulinha. Essa é a verdade. Vocês morrem de inveja do Lulinha porque vocês não são competentes, vocês não são os Ronaldinhos dos negócios. E aí ficam aí morrendo de inveja, porque o cara, um trabalhador, um batalhador, um cara que tá há anos aí batalhando, lutando pelo melhor para sua família, para o país.

E vocês aí se roendo de inveja, vocês morrem de inveja porque ele é trabalhador. Acorda, trabalha de sol a sol. Qual um Mouro? Mas vocês pobres, que que vocês são? Vocês são comunistas?

Tão com inveja que ele é bem-sucedido? Lilian Clay. Oi, Lilian Clay, como vai? Nunca tenha me visto ao vivo. Pronto, eu tô ao vivo. Faz vídeo de com o cachorro

entrevista ele. Fica quieto aí. Eu tenho inveja. queria ser irmã dele. Irmão dele. O Satan queria ser irmão. Você é

irmão de de do ser humano. Já basta, né? É. Você morre de inveja do Lulinha, Márcia, porque ele é bem-sucedido. Ele [roncando] claro que vai tonto que vai levar a sério o que eu tô falando. Lulinha,

gênio, incompreendido dos negócios. É revista Forbes na cabeça. É, limpou muita bosta de elefante. Que adianta dinheiro com essa cara? Desculpa. Eh, você é pobre,

você é pobre de espírito, Satã. Quando Marcola decepciona, daí ficou coisa, ficou séria. Lulinha não ganhou o peixe, ele aprendeu a pescar. É isso. 5.000€ de aluguel não é muita coisa na

Europa não. Também não é igual R$ 5.000 aqui, gente. Você tem, não adianta ficar convertendo. Se uma moeda não vale nada, você vai converter. É a mesma coisa. É moeda é

moeda. Então essa história ficar convertendo é coisa de anta, não é um condomínio, não sei o quê, mas é. E ele batalhou cada centavo de euro por isso. Guardou o dinheiro do NSS na bochecha. Não, você falar bochecha. Eu lembro da

Tábata. Porque falar de bochecha.

Respeita o Satã. Filtrinho reclamava tanto de mim. Deus mandou o Satã. Inferno. Ana Carolina.

Outro assédio sexual aqui no canal aqui. Tô aqui, amor. Ó lá. Tá vendo? É um José da Penha em vocês. Ei, não

pode falar. Eu não falei o nome dela, eu falei José da Penha. Uma lei. Tô sendo assediado aqui. Achei condomínio Barra da Tijuca de pobre.

[risadas] Você mora em Botucatu? O que que você tá falando, minha filha? Você acha o quê? Que Botucatu é o quê? Jardins.

Filtinha antecipando os argumentos da campanha. Belém de Pará me abraça. Um abraço para Belém do Pará também. Para de falar da Tábata. [roncando] Lulinha saiu da zona de conforto e foi em busca de novos desafios. Vai, faz de conta que vocês

são é pobres e corruptos e ficaram ricos. Qual é a justificativa se chegassem para vocês e falassem? Eu não tô falando que ele é. Eu tô a nossa brincadeira da quinta série aqui. Se vocês fossem pobres e ganhassem muito dinheiro, ficassem ricos, o que, qual seria a desculpa que vocês dariam se um amigo que conhece vocês há muito tempo viesse perguntar: "Como é que você ganhou tanto dinheiro?" O que

que vocês responderiam? Vamos ver aqui. E 26 K 13 e 328 9. Certo. Que que vocês responderiam, né? Tudo na

fazenda. Será que o Lulinha tá no LinkedIn? [roncando] Botucatu igual Jardins. É, mora em Botucatu. Tá falando grosso aqui, falando da Barra da Tijuca. Quem pensa

que é, filha? Você é caminho para Bofete. A tuas terra para chegar em Botucatu tem que passar numa cidade chamada Bofete. Que que isso tá falando? Tá botecha para tô sendo aqui.

Um espírito me deu boas dicas. Ganhei na mega cena, apliquei direito. Herança. Tem uma lavanderia, palestras. Fiz muitas consultorias e palestras.

Carol Batista: "Ganhei trabalhando enquanto vocês dormiam." É isso aí, tem que jogar na cara. Fruto do meu trabalho. Nick Nova, ganhei no Only Fans. [roncando] Vamos ver quantas vezes a pessoa vai falar a mesma mensagem aqui.

Eu diria que usei técnicas do livro O Segredo. Tem o filme também. Foi um chamado de Deus. O pessoal mora em Mogiguaçu e quer falar do meu Rio de Janeiro. É, não quer me falar de Barra da Tijuca, nascido em Botucatu.

Só quem mora Bofetense, né? Quem nasce em Bofete. Bofet é uma história bem complicada a cidade, né? Passa por Tatuí também, gente, que é a terra da música. Deus ajudou e eu ganhei dinheiro.

Dei o golpe do baú, me meti numa quadrilha. Deus [limpando a garganta] me abençoou. Ganhei 20 vezes na loteria. Eu já tenho, não tem um contador aí do Lula, alguma coisa que ganhou 600 vezes na Ela foi embora. A Madame Botucatu aqui veio, foi embora. É.

Vamos lá, vamos investir em Botucatu. Nada, Botucatu é lindo, tem uma represa linda lá. E a gente não pode esquecer também do Marcola, né? O Marcola tá aí, o cara de confiança do Lula aqui também perdeu o cargo. Gente, são várias denúncias contra o Lulinha. Tem a história do

Maranhão que intermediou não sei o quê. Tem a história de que recebeu dinheiro de NSS mesada. viajou de primeira classe com o Careca. Tem é ele, a Roberta Luxinger falando sobre onde guardar dinheiro sem a receita saber, falando de Luxemburgo, tem a história do carabinol, tem, quer dizer, é muita, muita coisa pro cara. Tem ele mesmo fazendo um comentário que não tinha como justificar o dinheiro, gente.

Não tinha como justificar o dinheiro. Tem que dar satisfação, senor Lula. O senhor tem que dar satisfação, né, Flávio? Tem que falar lá do filme, tá? Mas perto do seu filho, o escândalo do Flávio, né? Se acho um absurdo também

fazer filme, pedir dinheiro, 60 milhões para um filme com Jin Cavisel, por favor, né, gente? 60 milhões, 10 milhões de dólares, não vale. Mas sim, ninguém tá falando de 50 bilhões de de dinheiro dado pro Maranhão, ninguém tá falando de 626 milhões, né, de canabinol, né, 300.000 de mesada que estão falando, né, Lulinha para presidente para salvar o Brasil. Deus me, Deus me honrou depois de anos limpando bosta nos lógicos. Ele não limpava.

Meu pai é encantador de burros. Fal. Ah, fica quieto. Virei sócia da Eninha. Cadê a botucatuense? Foi embora. A bota

catuana. Ela ficou magoada que eu falei dela. É mais uma magoada. Eu esqueci o nome dela, senão eu falava. trabalho para Alexandre Moraes. Ó lá,

depois você for preso, entrar lá no ingresso no inquérito das fake news. Eu não quero responsabilidade, eu não vou depor a seu favor, não vou. [roncando] Ancine liberou o filme do Bolsonaro. Vai ser ruim filme. Vai ser ruim. Não

adianta, né? Stóre-se. Não, não era hora agora de soltar isso e muito menos hora de ficar pedindo dinheiro, né? Mas pera aí, é o fio do presidente aqui, né? E outra, né? O Banco Master pegou todo

mundo, né? Pegou se pegou a direita, pegou a esquerda também. A gente já falou sobre isso, né? Fin tem que escrever. Contém ironia. É,

senão as pessoas levam a sério, gente. É impressionante. Sou secretário da Janja, fiquei rico. Ah, não tô magoada não, disse a Carol Batista de Botucator. É a Carol. É a

Carol, a Pri, a Lu, a Fe, a Pat, né? A Pemi, a Rafa.