---
video_title: "COMO A PF DESCONFIOU DO DONO DO CHOQUEI? #ricardofeltrin"
video_id: QQWO7F0fnp0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QQWO7F0fnp0
video_date: 2026-04-21T15:33:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, meus queridos e queridas. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. Meu nome é Ricardo Feltrim, jornalista há quase 35 anos. Estamos em abril, maio, junho. Agora é dia 1eo de julho, vai fazer 35 anos que eu estou nessa profissão sofrida, porém muito saudável para quem faz jornalismo corretamente.

Eu quero falar sobre o assunto que está movimentando aí o mundo da música, um escândalo no Rio de Janeiro, tá movimentando o mundo dos famosos, tá movimentando até o mundo do jornalismo, que é o caso da operação da Polícia Federal, que na semana passada deteve um monte de cantores de funk famosos, um monte de empresários, colegas dos dos funiros e até um jornalista que é o dono do choquei. Tô falando o choquei porque é o perfil, tá? Muita gente fala: "Ah, a choquei". Mas também as pessoas falam aol eh o universo online, não a, né? o site. Mas de qualquer forma, eu vou

contar para vocês em detalhes quais foram os erros que esse jornalista, que tava já rico, mas quis ficar mais rico, cometeu. Entre eles está o pecado da gula, da soberba, do exibicionismo e do egocentrismo. Aliás, todos eles, não foi só o Rafael Souza Santos, que caiu aí na mágia da Polícia Federal e da Receita Federal. Teve também o MC Ryan e também o MC Pose, né, também foi preso. Aliás, vou dar um toque aqui só. Eh, essas

correntes que eles, os fanqueiros lá do Rio compram, se eu fosse eles, eu pegava todas as correntes, levava numa perita em joias e mandava fazer um teste. Vai ter que tirar um pedacinho, derreter, porque segundo consta, segundo minha fonte me disse, muitos desses eh ela é pesada, eles fazem por peso, coloca lá um aparelhinho que mostra que é ouro. Sim, de fato é ouro, só não é ouro 18. Às vezes são vendidas correntes eh ouro 10 quil só. Eles falam que é 24 quil é 10, mas já fizeram é o problema deles.

Então eu vou contar com detalhes essa história, mas antes eu quero falar da minha patrocinadora maravilhosa aqui que tá há 3 anos comigo, a Insider. Muita gente acha que Insider só faz camiseta, né? Não é verdade? Ela faz uma série de modas. Isso aqui que eu tô usando, gente, é uma camisa social.

Ouço um barulhinho. Ol, não fica cheiro também. Super gostosa de usar, fresquinha, não é uma coisa, eles fazem camiseta também. É uma Techirt a a Insider. Os caras que bolaram a a Insider criaram um uma moda eterna, eu diria, porque o modelo das peças que já não deixam cheiro, desamarrotam no corpo, né, desamassam no corpo, ele é um modelo minimalista.

Todas as peças da Insider, você comprar ela hoje, daqui do anos você pode usar que ela vai continuar sendo na moda, porque o que é minimalista, ou seja, que vem de mínimo, não tem frescura, né? É uma coisa muito simples e ao mesmo tempo extremamente bonita e bem feita e bem recortada. Eu vou colocar para vocês aqui, deixar na tela o meu cupom de desconto, mas eu vou deixar aqui embaixo escrito também na descrição do vídeo lá no chat da quinta série, né, chat ao vivo e também no primeiro comentário fixado, o link para você comprar suas peças com um maravilhoso desconto. Veja, essa é, veja, tem camisetas e manga comprida lindas. Olha que linda essa, gente. Essa aqui é nova. Isso aqui é um

modelo novo que tá saindo. Olha, ficou linda em mim. Eu fui com ela lá no podcast da Laura Portioli. E também faz roupas até para você fazer trilha, para você fazer academia, ó. E esses shorts aqui, eu vou dizer para vocês, é quase indestrutível, tá bom?

Nem a Isabelita não consegue estragar muitas peças da Insider. A gata Isabelita hoje ela tá dormindo, tá bom? Então eu vou deixar aqui para vocês participarem e ajudarem o canal. Se você compra da Insider, você também tá apoiando o canal porque Insider apoia o canal. Vamos voltar para falar do Rafael. Que que passa? Que passa que

passa é o seguinte, gente. O Rafael é um cara bem-sucedido e passou a ser conhecido aí há mais ou menos 5 anos, quando esse perfil Choquei explodiu, tem mais de 20 milhões de inscritos. Então ele trabalhou lá no Rio de Janeiro com a tal da Mine, depois ele saiu porque ele era muito grande, né, muito grande. Ele acabou fazendo o negócio dele sozinho. Ele se afastou da Mind, que era aquela empresa da Preta Gil. Porque a empresa

Mindate que ela criou? Ela criou uma bancada digital que chama, pegou o site, pegou o site fofoquei, pegou o site cocozei e outros sites, juntou tudo lá. E quando ela fechava acordo com uma cantora ou com uma empresa, todo mundo elogiava essa empresa. Então, por isso que você via nessa banca digital todo mundo elogiando sempre, nunca criticando Luía Sonza, porque a Luía Sonza é cliente da My Gate. Mas com o passar do tempo, ele acabou ficando mais conhecido depois por uma tragédia no final de 2023, a história da menina Jéssica Canedo, 2024.

E ele acabou criando o negócio dele. Qual era o problema? O Rafael já tava bem-sucedido há muitos anos, tava ganhando muito dinheiro. Então o que que ele fazia? Ele gostava de ostentar foto dele viajando pelo mundo, né? Eh, para

ele o a alegria era essa aqui, ó. postar foto na neve, né, etc. Agora apareceu um Pix de mais de R$ 270.000 do MC Ryan na conta do Rafael. O Rafael disse que isso era uma prestação de serviço para blindagem da imagem do MC Ryan.

Então eu fui consultar minha fonte, eu falei assim: "Pô, mas por que que o Ryan passou um Pix pro Rafael e não entregou em dinheiro?" E a minha fonte da P falou assim: "Simples, porque o Ryan precisava lavar dinheiro." Então é uma cúpula. Esses, esse MC Pose, MC Ryan e o próprio Rafael, na verdade, são os bagrinhos de pessoas muito maiores que estão lavando dinheiro com jogo, com aposta ilegal, com rifa, que não dá presente também, que não não sorteio, sorteia e não dá o que tá. Então o eles ficam ostentando com corrente de ouro, com ferrari acho que nem pode mais, né? Ou se comprar, sei

lá, compra usada, mas ficam ostentando esse tipo de coisa. E isso se chama dentro da Receita Federal, faz 20 anos que eu falo isso, os sinais exteriores de riqueza. Então o MC Ryan, por exemplo, ele fazia imposto de renda. Sim, eles fazem imposto de renda. No imposto de renda, ele falava que a renda dele era de 3.000 por mês. Aí a receita fala

assim: "Ué, 3.000 por mês tá dando 270 de pics para um jornalista, tem 3 milhões nessa conta, tem 4 milhões na outra conta e você só ganha 3.000. Então esse cometeu um erro grave. O Rafael tá justificando que ele tava prestando serviço, que ele é um jornalista, que o cara realmente deu 270.000 para ele

porque ele não podia receber em dinheiro. Primeiro porque o Ryan não queria dar em dinheiro. Era muito melhor dar em dinheiro porque ninguém saberia, né? Mas o Ryan tá precisando lavar dinheiro. Então precisa lavar dinheiro com um monte de coisa, com joia. Joia é

uma das coisas que mais se lava dinheiro, não sei se vocês sabem, né? Então ele não tinha como não fazer isso. Então a justificativa dele, ele tá falando que ele é inocente, que não faz parte de nada e que tava prestando serviço simplesmente pro Ryan para fazer blindagem de imagem. E é justamente esse erro que ele cometeu, né, que eles fazem, né? E a Polícia Federal simplesmente flagrou porque também o Choquei é uma empresa, também tem que fazer. E aí o que a a Polícia Federal

não engoliu na história do Rafael foi quando ele falou assim: "Não, eu tô fazendo meu trabalho de jornalista. Pera, mas a gente tem todos os outros trabalhos de jornalista, você porque vocês sabem, né? Eles vendem esses essa bancada digital aí vende proteção e vende ataque também. Lembra que eu publiquei ontem também da história da Patrícia Poeta, que foi publicado no Metrópolis, que quando a Patrícia poeta foi detonada, né, naquela época do Manuel Soares, que a Sony Abrão descia a lenha nela, que os fãs lá, os meninos lá da do Sony Abrão viviam atacando a Patrícia Poeta todo dia. O choquei foi até a Patria Poeta oferecer para ela. Você não quer que a gente te

blinda, você não quer o nosso apoio. Se você der uns 50.000 pra gente, a gente faz uma série de posts positivos. E ela falou: "De jeito nenhum. Isso aí é distorção, isso é chantagem". Quer

dizer, eu não vou pagar para falarem bem de mim. E aí logo depois saem alguns posts negativos da Pat poeta no choque, o que caracterizaria, né? Segundo a matéria do Metrópolis, uma extorção ou uma chantagem. Ah, você não quer pagar, então eu vou ferrar. Mas de qualquer forma, perdão, todas essas pessoas estão sendo pegas por causa que lavagem de dinheiro é uma pirâmide, gente. Você tem que ter um

esquema e não e chega uma hora que o bagrinho pega. Então, esses caras ficam ostentando aí com essas correntes, andando lá, em vez de ser boca de siri, né? Então eles estão sempre abafando, só carrão, só não sei o quê. E é assim que são pegos. Então, no caso do Pix, eh, por muita gente perguntando por que o MC Ryan passou um Pix, que é justamente porque ele precisa lavar dinheiro, ele não pode ficar pagando tudo em dinheiro, gente. Como ele vai comprar uma uma

correntona dessa de ouro de 200.000 se ele não tiver dinheiro legalizado, né? Aliás, eu se fosse eles paravam de usar essas coisas porque isso chama também a polícia, porque a polícia simplesmente isso aí é uma corrente que a acha que de ouro branco, platina e ouro, mas provavelmente a polícia aprendeu tudo isso e vão ter que mostrar agora as notas fiscais dessas peças. E você acha que eles têm? Pois é. Então o Rafael tá

por enquanto tá preso. Eu acredito, pessoalmente conhecendo o Brasil, ele não vai ficar preso muito tempo. Eh, tem crime muito pior, né? Mas de qualquer forma ele se defende, ele afirma que não fez lavagem nenhuma de dinheiro, que ele recebeu dinheiro, passou a nota, recebeu o Pix, tá tudo certo e a polícia que não acredita nisso, né? Mas de qualquer forma, sempre o ego que acaba entregando as pessoas, né? como aconteceu lá no famoso assalto

do Banco Central, quando eles teriam que ficar dois anos sem gastar dinheiro e não conseguiram ficar um mês e já tavam torrando dinheiro. E assim, a Receita Federal, ela tem um lugar, um departamento, para quem não sabe, que fica exatamente assistindo programas como o meu, olhando o site Notícias da TV, olhando choquei, porque é a partir dessas matérias que eles ficam olhando, falam: "Olha que linda corrente essa, né? Eh, quando será que ele comprou?" Daí os caras começam a desconfiar, tem autorização para isso, né? começa a chegar e ver, ué, mas não tem não tem uma nota fiscal dessa corrente de ouro. Quanto ela deve

custar? Olha, mesma corrente aqui de novo. Olha, os dois estão aqui num carro. Que carro que é esse? Parece ser uma picap, né? Tem nota dessa picap,

eles compraram e é assim que eles acabam se entregando. Quer dizer, a soberba precisa se exibir. Então, enquanto o Rafael tava só passeando pelo mundo, mostrando a neve, a torre, o coliseu de Roma, tava tudo bem. Agora quando cai Pix na conta o negócio fica mais difícil de explicar, mas de qualquer forma ele reafirma que ele é inocente. Tá bom? Meu

nome é Ricardo Frim. Não esqueça que eu deixo aqui sempre o link aqui embaixo e para você comprar sua Insider com grande desconto, um desconto na babesco com o meu cupom que chama Feltri. Tá bom? Obrigado, queridos. Até mais.