---
video_title: "JC - CONGRESSO APROVA SALÁRIOS DE 'APENAS' R$ 77 MIL"
video_id: tJfLbDyuKgI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tJfLbDyuKgI
video_date: 2026-02-05T15:27:36+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vocês me irritam, hein? Vamos lá começar com esse pessoal da quinta série aqui. Estamos começando mais uma edição do jornal dos equinos, jornal dos mamíferos perissodáctilos. Temos nosso símbolo ali que é o único jornal que dá espaço para essa gente que fica comentando aqui no chat a quinta série. Eu sou a lenda.

Cadê o velho mais amado mundo? Não começa a me irritar, gente. Hoje a Isabolota tá aqui. Chegou uma caixa aqui. A [ __ ] tá desesperada.

Tá desesperada. Querendo arrancar a caixa, caixa grande. Acho que ela vai morar lá. Eh, gente, já vou avisando, eu tô num enjoo, mas no enjoo. Agora eu sei que que uma mulher grávida deve sentir, né?

Eu já, o corpo já avisou. Não come farinha de manhã, não come doce de manhã, bolo, essas coisas, gente. Mas como faz falta doce? Eu faço ah jejum intermitente, então eu parei de comer ontem às 6 horas da tarde, só tomei água. Aí hoje 8 horas da manhã, 14 horas de jejum, 15.

Aí vou na padaria tomar café, tem um bolo delicioso recheado com creme e eu vou lá como agora. Tô querendo ó, ela vai fazer inspeção com o que tem dentro da caixa para ficar com Ela quer a caixa. Incrível que ele ama patos e o símbolo do canal um cavalo. É porque eu ia fazer o quê? O que que o O pato não dá coisa?

Que que o pato faz? O pato faz cocô em tudo quanto é lugar. Eu não ia fazer jornal do cocô, né? Aliás, patos são anatídeos anceriformes. Tudo bem para vocês? Tudo bem aqui? Já

temos só 120 pessoas. Tá ruim hoje, hein? Como tá o mau humor hoje? Tá, tá, tô com enjoo. Gente, nem me fala desse caso do Epstein. Aliás, é Epstein. Conversei com

dois judeus. Como se pronuncia? estão falando Epstein. Epstein é a pronúncia lá dos Estados Unidos. Ele é judeu, ou seja, de origem judaica, judia, judaica, e se pronuncia epstein. Stein em

hebraico significa pedra, rocha, não confundir com externa, que que significa a cauda, né, o rabo. Então, épstein. Não sei que tá todo mundo falando epstein. Epstein, não. Esse canal aqui vai ser Epstein. Aliás, o nome já me irrita.

Programa Divisor de Águas não força. Que que é o pato? Não, o pato anda é o único bicho na natureza que nada anda e voa. Não tem outro. Ele faz tudo errado, tudo esquisito, mas ele faz.

Obrigado, Joyce. Alegro os dias de vocês. Eu tô super enjoo. Nossa, gente, tá difícil hoje. Bom dia de Goiânia. Bom, Jornal dos

unicórnios. Ah, não, você não vai começar não. Não vai começar com isso.

Não morde. Por que que tá atacando a as caixas? Por quê?

Ai, bom dia. Terceira idade tem hipoglicemia. Eu sei. Não, não vai começar. Saco, gente. Que bicho biruta. Essa noite foi

lá dormir. Bom, vamos aqui começar. Temos só 237 pessoas. Tá ruim hoje. >> Tá ruim. Ai, ai.

>> Quinta-feira, né? O pessoal começa a sair na quarta, daí enche a cara. Deixa eu ver se é isso mesmo. É só isso. Lamento.

Deixa eu ver aqui, gente. Eh, não pode aparecer um político para

ainda 10 dias. Pronto, [risadas] pulou na parede. Ai, gente.

Ah, bom. Deixa eu ver aqui que eu faço. Tô enjoando. Enjoado, gente. Ai, melhor a do Santos que eu conheço.

Lá sucralos. Ah, meu saco. Hoje vai ser um sufoco fazer esse canal com esse bicho correndo para lá e para cá. Ah, tá desanimada. B12 baixa. Não é essa

porcaria desse doce. Não como mais. Vai, vamos começar esse jornal aqui, senão eu não paro de falar assim. Vamos começar já direto. Que que eu posso dizer? Vamos começar

hoje com o eh com o nosso famoso quadro que tinha no começo. Vocês lembram do Nicanor? Quem tava aqui quando tinha o Nicanor que dá um mordidão? Fica quieta aí. Ah, que que é? Fui ver o caso do Celso

Daniel. Sabia que sete pessoas, acho que não foram sete, acho que foram nove, eu não tenho certeza. É um Mas só para hoje eu deixei a a tá branco ali, tá gente? Porque eu deixei a janela aberta aqui que sei lá. Ai meu saco, meu saco.

Eh, muita gente diz: "Eu cobri a morte do Celso Daniel". Eu tava lá no enterro no momento que o caixão entrou. É, o irmão do Celso Daniel foi meu professor, o Bruno de economia. Aliás, o único professor da faculdade que me deixou de exame merecidamente. Ah, não, você vai parar com isso. Vai

parar com isso, não vai explicar com isso aqui, enfernizando. E eu vejo muita gente falando até o livro do Silvio Navarro que o PT mandou matar. Gente, coloca a cabeça no lugar. O Celso Daniel era coletor de dinheiro dos transporte público. Corrupção. Ponto. Era corrupto

para dar pro PT. Porque assim, essa esse petismo ele acha que você se você roubar e for para dar pro partido, tá tudo justificado. Sempre foram assim, né? Sempre não, né? Depois que o Celso Daniel ganha a prefeitura de Santo André. Então, a prefeitura de Santo

André, que é uma cidade enorme, né, ela virou um celeiro de dinheiro por petismo. Então, tiravam dinheiro da das empresas de ônibus para dar. Quem fazia isso era o Celso Daniel. Então, coloca a mão na cabeça por um segundo. Tem algum sentido o PT mandar matar o cara que coletava dinheiro?

Hoje tá difícil. O cara que coletava dinheiro para dar pro partido, gente, ele foi morto pelo crime organizado, simplesmente porque ele tava enfiando a mão já na propina que o crime organizado tirava do transporte do ABC. Chega,

>> pelo amor de Deus, senão não vou conseguir fazer o programa. Cilda, cara, bicho louco, tava quieto até agora. É, morreu garçom, morreu o cara que foi tirado de dentro da cadeia de helicóptero. Foi o cara que matou o Celso Daniel, diesem. Calça dele tava abaixada. Gente, se vocês quiserem saber

detalhes desse caso, leiam o livro do meu saudoso amigo Cláudio Júlio Tonyoli, Assassinato de Reputação, né, com uma entrevista com o Tuminha. O tuminha,

gente, que sufoco isso.

Nunca mais, nunca mais. Eu tô igual aquele cara que tá de ressaca. Nunca mais eu vou comer doce. Não, que queia a parte? Você não sabe nada, você não tava lá, você não é do ABC, você não conhecia a prefeitura.

Para de falar besteira, que tirar dinheiro para ele. Ele tava tirando dinheiro é do PCC, tava dinheiro tirando dinheiro é do crime organizado. Era o começo do PCC. PCC tinha o quê? 5 6 anos. Tá fazendo coleta de dinheiro. Aí

o cara vai lá, quer tirar o dinheiro, porque o PCC, além de ele tava cobrando propina basicamente do PCC. E tem nada. O Celso Daniel foi tesoureiro. Para de falar besteira, gente. Vamos lá.

Vamos começar com isso aqui. Eu vou falar uma coisa, acabei de falar, né? O o brasileiro, cara, gente, ele não pode ver um político que ele vai colocar já as bolas do na boca. É impressionante, né? Agora, ó lá a sombra. Ó lá o

fantasma puguenta. Que coisa, gente, que coisa impressionante, cara. Eu tô vendo agora as caras lambendo o novo político aí que tá aparecendo. O brasileiro deve ter o fetiche, né? deve ter um prazer enorme, né, de por político. Não dá para entender,

cara. O cara, o o essa política não faz nada pela gente. Olha quanto tá sendo cobrado imposto. Você viu que agora vão meter imposto mesmo em imóvel? E todos os invejosos, né? Porque eu já falei,

comunista, se é uma comunista, né? Os pseudocomunistas, se tem uma verdade deles, é que são um bando de invejosos, né? Eu já falei, eles não querem igualdade na sociedade, eles querem tirar de quem tem. Então agora diz que vai cobrar um baita do imposto de quem tem casinha para alugar. Quer dizer, o cara passa a vida inteira trabalhando.

Eu jamais na minha vida investiria em móvel, mas nunca. Prefiro perder dinheiro com ações. Jamais. Ai meu investir em imóvel. Mas o cara junta a vida inteira para contar, comprar umas duas, três casinhas para completar o a aposentadoria dele. Porque já falei, eu

Felm colaborei já há mais de 33 anos de INSS. Tudo pelo teto, tudo pelo teto. Só vou me aposentar em 2028, no dia 13 de abril de 2028. E se fosse hoje calculado R$ 3.900, quer dizer, R$ 3.900, vocês viram em 30

anos, nos próximos 30 anos, a quantidade de pessoas recebendo INSS, benefício vai dobrar e a quantidade de pessoas colaborando vai cair pela metade. A culpa é do próprio governo, essa pejotização. Agora, por exemplo, o cara PJ, ele não é obrigado se ele não quiser, simplesmente não paga o INSS, paga um plano de saúde, coloca R$ 200 cada mês aí em ouro, prata, platina, qualquer coisa, Bitcoin, o que você quiser, você vai ganhar mais dinheiro. E ainda assim, né, 40, diz que vai até 40% o imposto sobre o cara junta dinheiro a vida inteira para comprar três casinhas, para ir o PAN e agora o governo vai meter. E aí que acontece? Os

pseudo comunista tem mais é que enfiar imposto mesmo, cara. Tem aqui mais alugar pra classe trabalhadora. Casa. Você não tem vergonha na cara? Só porque você não tem nada, só porque você é um fracassado que não conseguiu nada, que muitas vezes só mama na teta do governo.

Então ninguém pode ter nada. A pessoa não pode juntar um dinheiro, não pode ser bem-sucedida se ela estudou, se ela deu sorte, se ela trabalhou. Não, o invejoso quer que os outros paguem imposto porque ele não tem nada. Vai morrer sem nada. Gente assim tem que morrer sem nada. Tem

que morrer na merda.

Me aposentei com 54 anos. Pagou impossível. 3.900, gente, né? Já tô falando. Você que tem hoje 18 anos, você

que tá entrando no mercado de trabalho, você que tá trabalhando só há 10 anos, 15 anos, 20 anos, para de pagar imposto de o o INSS, gente, para. Você não vai receber o INSS, já vai ter uma nova reforma tributária, eh previdenciária. Vocês viram o que estão fazendo? Vai ter um gatilho que não foi aprovado na reforma do Nosferato. Digo, Michel Temer, eu tenho foto dele aqui. Cadê Michel?

Tem uma foto maravilhosa no ferato aqui.

Ah, e o cara fica torcendo por isso, cara. Os caras gostam disso. Tá aí o Temer um pouco antes. É tão fofinho, gente. É muito fofinho.

Tadinho. Já aposentou, né? Esse pessoal, vocês j vocês não vão pagar, vocês não vão receber imposto de renda, vão criar esse gatilho agora que o gatilho, eh, de acordo com a idade, não interessa você trabalhou 50 anos, você começou com a trabalhar com com 16 anos. Não interessa, vai se aposentar igual aos outros. Eu falei, para eu receber a íntegra do imposto de renda, eu teria que trabalhar até 2033.

Eu teria que colaborar até 2000, até os 70, não, até 2036, até os 73 anos, gente.

Futrinha é igual a Lana Del Rei. Quando está feliz, lembra que tem que ficar triste. [risadas] Eu não gostava da Lana Del Rei, sabia? Hoje eu gosto. Já ouvi umas músicas dela muito bonitas. Ela é meio chata, mas

canta bem. Gosto também não gostava de Ana Carolina até ver ela tocar do violão. Aposentadoria é pelo amor de Deus não paguem aposentadoria gente nosso Nosferato. Obrigado, DC. É, não é o fim da picada, gente. Vamos agora criar esse gatilho.

Vai ter outra reforma só para enfiar a mão e criar essa essa massa de ginários.

Vamos lá. E aí foi aprovado. Vamos assistir aqui a o antagonista fez um vídeo excelente. Fora penduricalo, salário de 77.000.

Gente, isso no passado, na época da Grécia, a gente chamava isso de cinecura, né? É a elite, é a nobreza antigamente, né? né? Até 1800 tem lá na Inglaterra, né, os as monarquias, mas durante o período monárquico, império franco-prciano, o império otomano, não sei o quê, tinha a casta igual na Índia, né? Os intocáveis, os intocáveis é o contrário daqui. Aqui os

intocáveis a gente não pode chegar perto porque eles prendem. Na Índia você não pode tocar nas pessoas porque elas são podres na na visão deles. A cinecura, essa casta, vive de dinheiro público. Então eles aprovaram um aumento de salário de 77.000.

Isso representa por ano, ah, não vai começar por ano mais de R$ 6 bilhões deais. Dá para construir umas 400 escolas. Dá para, deixa eu ver umas coisas aqui que dá para fazer com esse dinheiro apenas. Hum. É natureza indenizatória.

O projeto autoriza a conversão de benefícios e licenças em pagamentos adicionais, o que na prática pode elevar os salários de determinados servidores da Câmara e vai pros outros servidores depois em 77.000. A a gratificação tem natureza indenizatória. Se é indenizatória, você pode assinar uma coisa, vai ser retroativa, vai ter gente que vai querer retroativa e vai receber. O que a torna isenta de imposto de renda, além de permitir que a remuneração passe o teto constitucional do funcionalismo.

Foi aprovado a toque de caixa ontem, né? Agora vai pro Senado Federal e pra sanção presidencial. 6 bilhões, gente, 6 bilhões é só esse gasto do legislativo. Agora tem aquilo que se chama o efeito cachoeira, efeito cascata, que vai descendo, vai pegar todas as assembleias, vai pegar todas as câmaras e por isso que estão metendo a mão no nosso bolso para sustentar essa casta, para sustentar essa nobreza do funcionalismo público. Eu sei que tem funcionário, servidor público que ganha pouco, né? Mas só a casta, a gente tá

falando, essa casta já ganha um absurdo. Vamos ver aqui o que o antagonista fez. Acho que foi um dos primeiros a dar aqui. Gente, que doença, cara. Espero que eles não me deem strike, né? A proposta

estende aos servidores da Câmara a chamada gratificação de desempenho e alinhamento estratégico que já havia sido aprovada para os servidores. >> Gratificação de desempenho, gente, >> do Senado e do Tribunal de Contas da União. Na prática, a GDAE cria um mês de 40 dias de trabalho para os servidores que já ocupam funções comissionadas dentro da casa. Só lembrando que o judiciário, o Ministério Público tem outra lei, né, que a cada eles estão estressados, eles estão sofrendo, né, suam. Cada três dias trabalhados, eles têm um dia de folga.

Então eles passam a trabalhar só quatro dias por semana, gente, sem contar lá quase dois meses de férias, sem quase não, em julho, tem o recesso, cada três dias trabalhados, um um de folga e se não quiser receber o dia de folga, não quiser folgar, recebem dinheiro, que também não paga imposto de renda, porque também tem caráter indenizatório. Esse pessoal faz a gente de idiota. Gente, o brasileiro, desculpa, vou médio, é um imbecil. É um imbecil. É uma pessoa sem fibra, sem coragem. É um frouxo. Essa é

a verdade. Brasileiro é frouxo. Ele aceita tudo, ele fica quieto e ainda vem idiota falando: "Não tem mais é que cobrar mesmo imposto para dar para os pobres, como se fosse 60 milhões, né, de miseráveis". E não, a gente tem 30, né, abaixo da linha de pobreza, mas tem 60 que recebe benefício e vai ter mais, né? Tão crescendo, tá crescendo cada vez mais, né? No total, eu já vi um número

no total, pessoas que vivem entre aquele negócio da escola, o cara ganha R$ 200 por mês, o menino, não sei o quê, são 100 milhões quase de brasileiros que ganham alguma dinheiro de boquinha do governo. E quem paga isso sou eu, é você que tá aí. servidor público do estado aqui, por exemplo, de São Paulo, depois que ele se aposenta, ele tem que continuar pagando a previdência dele. >> Graças a essa nova gratificação, os salários mais altos da Câmara poderão chegar a até R$ 77.000 por mês, de acordo com os cálculos dos próprios técnicos da Câmara. Vamos ver o momento

da aprovação da proposta e o protesto da deputada Adriana Ventura do Novo. >> Aqueles que forem pela aprovação, permaneçam como se acham. A favor, presidente. >> Eu quero votar >> que que é frozen freeze? Como tá? Fica,

gente, que patético. Também acho. Esquerda, direita é tudo igual. Um passa pano pro outro, é tudo a mesma coisa. >> A favor do requerimento aqui.

>> Você está a favor? >> Na verdade, você a gente tá votando o quê? Ali tá escrito requerimento de votação nominal. Só pra gente entender o que que tá votando. >> Rejeitado o requerimento.

>> Beleza. >> Em votação o projeto de lei número 179/2. Meu voto favorável, presidente. >> Ressalvado o destaque. >> Nosso também, presidente.

>> Em votação. Aqueles que forem pela aprovação, permaneçam como se acham. Aprovado. Em votação. Plenário.

Comparecer pela rejeição. >> Isso é uma vergonha, gente. Isso é constrangedor se viver num país desse, né? Impressionante. Impressionante, cara.

É, é assustador.

Eu também concordo. Não tem concerto. O Brasil não tem mais solução. Não tem mesmo. Ó aqui, aqui em Porto Alegre sou aposentado, diz Maria, e também continuo pagando para me aposentar.

Novo presidente, >> aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Rejeitada. >> Voto contrário no >> bancada número um. requer destaque para votação separada do parágrafo 5º do artigo 10 apresentado apresentado ao PL 179/2026. >> A deputada Júlia Zanata também se manifestou contra o texto e Mota na cara dura admitiu que o Congresso será servidores que >> Júlia Zanata tá sendo atacada pelo mundo femista, né? Porque ela fez a propôs a

criação de uma lei que pune mulher que fizer falsa acusação. Nossa, tá sendo massacrada. E a desculpa esfarrapada é sempre a mesma, né? Mas já existe uma lei que proíbe falsa denúncia ou denunciação? Bom, repetindo, tudo que tá na Lei Maria da Penha também já existe.

Por que que para Maria da Penha pode dobrar as coisas, né? A gente criou já um país desequilibrado e não pode criar uma lei que pune, especificamente quem faz falsa acusação de assédio, de violência doméstica. Tá sendo massacrado. >> Vão ganhar um salário maior até mesmo que o dos próprios deputados federais. Vamos ver. Presidente,

>> presidente, presidente, presidente, >> presidente, só uma dúvida, esse, essa questão que tá sendo votada agora, no caso, os diretores passariam a ganhar mais do que deputado extrapolando o teto? >> Sim, >> passaria a ganhar mais que deputado >> no banco de or. Sim. >> Tá. >> Continua defendendo político aí, meu amigo. Continua. Foi assim com o color.

Foi a mesma coisa que o color. Sempre tem o Salvador da pátria, gente. >> Bom, presidente >> Rodolfo Borg, a gente viu aí o o o presidente da Câmara dos Deputados atuando como um rolo compressor. Quem quiser votar aprovado. Pronto, já tá aprovado. A pessoa não dá tempo nem de

levantar o dedo e dizer que não aprova. >> Exatamente. Uma pouca vergonha, né, gente? Sabe o que que é isso, gente? Não, pera um pouquinho, deixa eu mostrar também.

Deixa eu mostrar aqui para vocês de novo. Vou mostrar aqui hoje o Agora Alagoas. Vamos dar. Ouçam isso daqui, gente. Assistam. Eu

desanimei, gente. Eu desanimei.

O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado, todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. E aí, presidente, volta a Mafé. Porque aqui não se pode dizer nem que é má interpretação, a má fé de muitas pessoas que querem prejudicar o poder judiciário do Supremo. >> Atentar violentamente contra o Estado democrático de direito.

Tribunal Federal dizendo e não se dão nem ao trabalho, que seria pelo menos uma máfé honesta, se é que isso existe, é de tentar, né, disfarçar a ementa do julgamento dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgarem casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira absurda vem sendo repetida. Olha a comparação, a metáfora por ignorância, por má fé, por outros interesses econômicos escusos de prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a 4 declarou inconstitucional uma norma e a partir, >> quer dizer que eu até concordo com isso, né? Porque seria uma censura você falar que uma pessoa, só porque ela é parente de um magistrado, de um presidente, de um ministro do STF, não poder ter um escritório de advocacia. Porque veja bem, muitas dessas pessoas que criam esses escritórios criaram antes, os escritórios existiam antes dessas pessoas. Tem uma certa

lógica. O problema é que o ministro Alexandre Moraes depois, deixa eu ver se dá para mostrar ainda a comparação que ele faz, ele diz que se fosse sempre assim, ele ele exagera, mas vamos ver. Pera aí. Disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é que o seu filho ingressou. Veja, má fé é evidente, a regra de impedimento é claro.

E aí não tem muito solução isso, certo? Eu acho que não tem solução a isso. Só se só pudessem ser escolhido para pro e STF pessoas, advogados, juízes. Se fosse constatado que eles não têm nenhum parente com escritório de advocacia, seria só criar essa lei. A partir de hoje, do jeito que tá, continua, não tem jeito. Vai até 2050

desse jeito com essas pessoas aí, né? cláusula, não vai mudar a legislação, não vai quebrar uma regra, não sei o quê. Mas depois combinar assim, depois de 2040, 2050, quando tu acabar toda essa magistratura, cada um que for saindo, os novos que seriam escolhidos só poderiam ser escolhidos pro STF, minha opinião, tá? Tô dando uma sugestão, se seus parentes não tiverem e tá cheio, né? Porque tá cheio de juiz aí, que o filho é engenheiro, que o filho é químico, que filho é professor, que filho é empresário. Então, se você se eu não não

pode ter nenhum parente próximo de primeiro grau, primeiro grau, segundo, tudo bem, vamos falar primeiro grau, mulher, filho, você não pode ter. E aí só escolher essas pessoas, porque o que não falta é nome, né? Mas esse pessoal aí tem que deixar desse jeito, seria uma opção, né? Acabar com os penduricalos a mesma coisa, né? algum líder político de verdade que conseguisse falar, vamos acabar com a história dos penduricálios.

Todo mundo que tá recebendo pendurical hoje, todos juízes, desembargadores, ministros, todo mundo continua ganhando, continua. foi aposentado. O novo que entra não tem mais direito. Porque não é possível gastar tanto do PIB, gente. É 4% do PIB. Só o

judiciário. >> O magistrado desde a primeira instância, desde lá o juiz de Aguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha, qualquer das partes. >> Gente, vamos parar de ser negativo, falar: "Vai cair a live". Vai cair a live por quê? Eu tô cometendo crime aqui. Pô, queira,

cara. ou advogados, seus parentes, mas eh de forma absolutamente eh eu diria indigna eh para >> tô mostrando outro lado, gente. Vai me derrubar a live porque eu tô mostrando o lado que eles estão falando. >> Parte dos agressores a su >> se cair, fecha o país, joga a chave na privada e vamos embora todo mundo. o Tribunal Federal e com apoio lamentável.

A única coisa que ele fala, tudo isso que ele falou, eu concordo. Hoje tem que ser desse jeito. A lei permitiu, tudo bem, são eles que aprovam o aumento do salário, são eles que aprovam a permissão de parentão. Agora, não tem como você proibir hoje, do jeito que tá o parente do ministro do STF de ter um escritório de advocacia e que os casos que eles sigam cheguem até o STJ e o STF. Ponto. Quando chegar lá, o que que

faz? O caso da dona Viviane, Dra. Viviane Bárcia, esposa do Alexandre, o caso dela che lá ele se declara impedido para votar. Tudo bem, os outros são amigos dele, vão votar em qualquer Mas não interessa, ele não vota. Agora no futuro, tá aqui, vão derrubar minha live por, né? No futuro

alguém criar uma lei que é o seguinte: só pode ser ministro do STF, ministro do STJ. desembargador, todo mundo, juiz, pode colocar todo mundo, todos milhares, porque todo mundo tem parente. Todo, todo das pessoas são centenas de candidatos ao STF, todo, toda vez que vai ser trocado. Então, tem condição, faz uma levanta a ficha, né, o currículo, que que seu filho faz, que que sua filha faz, que que sua esposa faz. Se tiver alguém com escritório de advocacia, o cara não pode ser eleito. É

o impedimento. Ponto. Ponto. Acabou. E isso só daqui 40 anos, só quando daqui 35 anos, quando todos esses ministros do STF saírem, tá bom? É minha opinião que

teria que ser isso daqui. Desanima, gente. 77.000 no dinheiro da gente indo embora. 77.000. E podem escrever, tenho certeza,

porque agora eu estou falando isso daí é no Exec no Congresso Federal, isso vai paraa esfera estadual e vai paraa esfera municipal. Essa gratificação vai se estender por todo o mundo, por todo o

cadê aqui? Pera aí.

desanima, gente.

Sei lá, desanimei. Ele não julgou o plano para matar ele também. Acho. Não pode, não poderia. Tô, eu tô falando, eu tô falando o mundo ideal, Caterina. O, sabe o mundo ideal

como deveria ser simplesmente o judiciário, se o cara é um juiz, se o cara é ou ele não o juiz, no caso de juiz nem precisa, ou desembargador, não pode, não pode votar, impede o cara, né? Mas no caso de ministro do STF, ministro do STJ, aí não. Tribunal Superior, o cara não poder, mas vão falar que é inconstitucional, que não pode, etc., né? Então,

eh, também, Vera, desanimador, cara. Hoje eu peguei um Uber de manhã, o cara tava falando assim, eh, pessoa super simples, falou: "Olha, isso aqui vai quebrar, isso aqui vai quebrar". Eu falei assim: "Mas vai quebrar como? Como que o país pode quebrar? Porque o Brasil é extremamente rico, sabe? Olha o que

eles pegam de imposto. O Brasil deve ser uns países que tá entre os países que mais tira imposto do mundo, das pessoas, onde já se viu você pagar imposto sobre o você ganha, depois tem que pagar imposto sobre o que você compra e depois você tem que pagar imposto se você vende o que você compra com o seu dinheiro e os três processos você já pagou imposto, sabe? Não para toda hora e esse governo toda hora aumentando, aumentando imposto, aumentando imposto, tirando posto e não tem projeto pro país, não tem nada pro país. Fala para mim qual é a marca desse governo. Vai ser o 5.000

do imposto em renda que ainda os professores vão ter que pagar imposto, né? Porque aumentaram o salário dele para mais de 5.000. Gente, não ter plano de governo e ver milhões e milhões de lambissa. sabe do governo.

Se o cara ainda ganha dinheiro, se tem um carguinho num dos 39 ministérios do Lula, eu até entendo que ele seja puxa-sco, mas tá milhões, milhões não tem nada, tão pagando imposto e são favoráveis e aprovam e apoiam a criação de novo imposto. Quer dizer, a única a única explicação para isso é gente burra e fanática. mais burra e mais fanática do que qualquer outra. E são essas pessoas que criticam as pessoas que têm fé, que vão lá na sua igreja, que dão dinheiro pro pastor, que dão dinheiro pra igreja, quando não era da conta deles. Quer dizer, você dá os do seu dinheiro que você já pagou imposto pra igreja, eu não sou a favor disso, só tô dizendo que é artigo 5º da Constituição, liberdade religiosa também. O cara tirar o

dinheiro dele para dar pro pastor, ele é um demente, um doente, um idiota, cretino, né? Agora você lambê de político que aumenta o imposto, aí é normal, gente. É cínico, hipócrita, nojento. Eu não aguento mais esse país aqui.

Aqui se paga imposto até para usar o trono do banheiro. É mais caro que água limpa de torneira. Projeto é se perpetuar no poder igual a Venezuela. Também acho. Eu já falei isso aqui, né? O Brasil tá virando esse essa

esse projeto de governo é criar uma Venezuela, né? Uma goxavização um pouquinho mais sofisticada, né? Também acho política espírito da sociedade.

Há 3 anos uso canabinhol e sou outro por gor saber. Não, eu continuo. Eu deixo eu ficar ansioso e estourado. Não sofreu lavagem cerebral. Polônia. O

o povo é com a cérebro já lavado. Ninguém ninguém fez isso. Isso é falta de educação, né? Isso aí é falta de senso crítico. Isso é professor militante, sabe? É uma um conjunto de

coisas, né? o fanatismo natural do brasileiro. Porque vocês vejam, o brasileiro ele sempre foi o melhor do mundo. É o país mais lindo do mundo, as mulheres mais lindas do mundo. O Rio de Janeiro é a cidade mais linda do mundo.

O brasileiro é o povo mais amável do mundo. É o povo É tudo mentira. É tudo mentira.

Pode colocar a regra que for. Não, eu dei uma ideia aqui pro governo, né? Tô dando uma ideia pro pro futuro. Pensem nisso. Magistrados do STJ e do STF não podem ter parentes com escritório. Pronto, só

pode ser escolhido se não tiver parente, né? Você tem 1 milhão de profissões no mundo. Você escolhe uma profissão só, se é a mesma do juiz, não pode, não pode. E vai escolher um outro magistrado. Acabou. Esses daqui mantém do jeito que

tá, não vamos mudar nada. Daqui do fim desses daí em diante a gente muda, tira os penduricalos, tira tudo, deixa a cláusula pétria, né? Não, que não pode retirar benefício, mas também não cria mais nenhum, né? todo estão criando um benefício, gente, sabe? É duro você trabalhar que não condenado. E aí vem um juiz de primeira

instância às vezes, ou um desembargador que seja, né? Pegar 2 milhões atrasados, R$ 2 milhõesais num mês. Rhões eu já vi, né? Seu dinheiro, cara, 25 milhões no mês por causa de atrasado. Ah, não, mas ele cada três dias ele tem direito a um.

Ah, gente, faça-me favor, né? Por que não pode ripar meu canal? Porque o canal tem mais de 100.000 pessoas. Só canal até 99.999

que pode. E a CPMI do master que o PT criou agora

mais deprimente é ver as pessoas apoiando corruptos. Acho que o país mais folgado do mundo. Não, não tem como você eleger juízo, gente. Isso aí eu já ouvi falar, não tem que ser eleito, não sei o quê. O povo não sabe eleger nem deputado estadual, nem vereador, vai saber eleger juiz, gente. Ah, não dá. Tem que ter notório

saber. Não pode. Se você não é juiz, se você nunca foi juiz, não pode ser ministro do STF, nem do STJ. Mais uma regra aí, né? Se você nunca passou, você nunca foi juiz, você não pode ser ministro. Se não

é juiz de primeira instância, nunca pode ter sido juiz do STF. Tomei um plazil agora. Tô enjoado para caramba. Derrubaram a live do Dantas. Mas o Cláudio Dantas é um pouco mais agressivo, né? Eu sou educado, gente,

sabe? Eu não faço ataque à honra, eu não faço ataque direto às pessoas, eu faço crítica. Se não puder fazer nenhum tipo de crítica, pega a chave do Brasil, tranca o Brasil, joga no esgoto a chave e deixa todo mundo morrer. Não é possível, gente. Não, os vídeos não podem ripar porque tem um limite só de 30.000 a 100.000.

Gente, ficam inventando regra. Almoço tá pronto. Que que você fez? Eu tô enjoado. Eu não quero comer. Não

quero comer.

Eleição pelo colegiado do CNJ. Desculpa, o CNJ é outro órgão militante, gente. É verdade. Só tô passando informação, gente, sabe? Eu não tô atacando ninguém.

O adoro, Cláudio, adoro. Sigo ele em todas as redes, assisto os aos vídeos dele, mas eu acho que ele é meio às vezes ele força ali, né? Não precisa. É igual a Fernanda Guardian que cria o troféu Jumento de Ouro. Ela voltou com o Troféu Jumento de Ouro, gente. Agora ela mudou.

Deixa eu ver o que que ela tá fazendo aqui. Vamos ver. porque ela tá colocando agora eh postagens do YouTube. Pera aí, deixa eu ver, deixa eu ver os vídeos dela. Eu fiz ontem.

Será que tá aqui ou lá no Instagram? Pera aí. Cadê os vídeos do Acho que tá lá no no Instagram. Deixa eu ver minha entrevista com ela. Tá com 400.000

em visualizações. Olha a elegância dos dois. Cadê? Vocês não assistiram? Entra lá no canal da Fernanda Guardian.

E faz umas, faz um mês já que eu dei esse aqui título. O escritório deles é lindo, dela e do marido são. É lindo, lindo. Olha que para fazer matérias especiais de fim de semana. Essa mulher ficava focada ali, você não via ela levantando a mesa, você não via ela falando mal dos outros. Ó, eu tô eu tô falando da Malu

Gaspar, tá bom? Para quem quer saber, eu conheço a Malu Gaspar porque eu trabalhei com ela, né, por anos lá na Folha. Eu tô falando dela. Vamos ver >> aí. Eu já eu te pergunto se é não, mas você é exceção.

>> Não, ela também é exceção. >> É, então eu queria perguntar para você o seguinte, Malu Gaspar é esquerdista? Se for a você acha que até algumas pessoas da esquerda com um senso de noção das coisas, é, estão entendendo o absurdo que é essa situação? Conta um pouco sobre isso. >> Eu acho que não. Eu conheci a Malu nos

anos 90, a gente trabalhou na Folha, no caderno cotidiano. Ela sempre foi uma mulher muito concentrada no que ela fazia. O texto dela é muito bom. Então meu editor chefe, a minha editora Susana Singer que foi o [música] budes mandolha, o Vagnaldo no marinheiro, colocavam ela para fazer matérias especiais de fim de semana. Essa mulher ficava focada ali, você não via ela levantando a mesa, entende? O texto da

Malu Gaspar sempre foi tão bom que nem usavam o texto dela no dia a dia. Ela só matéria especial. Bom, cadê o troféu de jumento de ouro? Depois eu não, eu não vou mostrar aqui, senão daí sim derruba o meu canal, né? Seu like foi 410, 1030 pessoas. Tava

elegante. Você assistiu a entrevista? Muito legal a entrevista. Adorei lá. Adorei. Adorei.

O marido dela é um fofo também, um querido. Parece que eles namoraram dois meses e já casaram. Aquelas coisas bem Mas enfim. Parabéns Hugo Mota, parabéns Congresso, né? Por terem aumentado aí. A

gente vai pagar, né? A gente vai pagar imposto aí para vocês se sustentarem. Filtrinho cheio de garbegan. Tá na hora de comprar outros ternos, gente. Eu perdi peso, né? Agora tá tá uma zona,

gente. Num dia eu tô pesando 90 kg, no outro dia eu tô pesando 94.

Bom, o que ela acha do 8 de janeiro, eu não lembro isso. Eh, eu não digo que houve tentativa de golpe, houve planejamento de golpe e teve planejamento mesmo, né? Não, o pera aí que eu vou mostrar o Pavinato, cara. Pavinato, eu já falei, é o maior, a maior eh, novidade, não pode chamar ele de revelação, mas na mídia, gente, eu acho a grande revelação. Pô, tem foto do Nosferato aqui. Pera aí que S corre Correio,

Eduardo Bueno, blá blá blá. Vamos lá. Cadê ele? Acho que nem eu não vou achar aqui

que a Cláudio Dantas apenas fala de forma insensível, então, né? Mas às vezes a forma como você fala é direito, você entende? Ninguém, se eu fosse uma pessoa criminosa, eu já tava ou na na CPI ou tava lá no inquérito das fake news. Eu não publico fake news, gente. Eu dou a minha opinião, né? com

respeito, da mesma forma que eu respeito, assim, eu não gosto do Lula, né? Eu também não gosto do Bolsonaro, mas nunca ataquei a honra deles, nunca ataquei a, nunca fiz calúnia contra eles. Sabe você falar que o cara é um mau governante, falar que o Lula faz e que tem um projeto de poder, não tem um projeto de governo, como que o cara vai me acusar de alguma coisa? Se acusar é porque a gente já chegou na Venezuela, acabou o país. Cláudio Dantes foi banido temporariamente. Não é o Cláudio que

botou a imagem da arma de fogo. Não era o Bento, gente. Agora mudou. Não mudou a história. Cadê o Cláudio? Deixa eu ver o Cláudio

aqui.

Tomou suspensão. Deixa eu ver, Cláudio Dantas. Ó lá. Tô inscrito. Vamos ver o que que tem aqui. Cadê?

Desistam esse país. Já era, galera. É por isso que eu falo, né? O que que eles podem fazer é viver de uma maneira equilibrada com as pessoas que você ama. É a única coisa que resta. Tá aqui o Ele

tá um dia, deixa eu ver, ele não postou nada hoje, não. Tá postando aqui, gente. Tá apostando aqui. Ninguém derrubou nada dele. Tá aqui, ó. Suprema hipocrisia.

Suprema, a marcha insana do Congresso. Vamos ver que que ele tá falando aqui. >> Eu tô recebendo aqui mensagem no chat, pessoal aqui falando, olha, o deputado tal me me bloqueou no no na no no Twitter, no X. >> Senhores, eu tenho ombridade. Ten ombridade.

>> Fala certo, >> mostra que pelo menos os senhores sabem ser criticados, sabe? A gente não acerta sempre. E eu coloquei inclusive ontem. Eu concordo. Só que o brasileiro, da mesma forma que ele é psicótico de apoiar político, quando ele quer xingar, ele comete crimes também, né? Então eu

sinceramente eu prefiro que essas pessoas que vem aqui no canal, por exemplo, que são raivosas, vai lá e xinga a pessoa, ofende um ministro da SF, é melhor que vocês sejam bloqueados para vocês não tomarem processo. >> Tem aqui alguns aspectos eleitorais que, né, que estão aí conduzindo alguns desses parlamentares. A gente tem outros aspectos que a gente ainda tá apurando que envolvem o lobby, inclusive na questão do gás aí, lobby de grandes eh distribuidores de gás do país, que fizeram esse lobby no Congresso. É, mas assim, a gente tem muitos parlamentarão, estão estão visando ali a eleição majoritária e estão com medo de de fazer de de se posicionar contra pautas que em tese seriam populares. Acho que são >> ó, tem nada demais aí. Ele só é

incisivo. É isso aí. Vamos lá. Vamos fazer hoje um quadro que faz tempo que eu não faço. Quem lembra do Nicanor?

Quem lembra do Nicanor? Aliás, vai ter mudanças aqui, né? Em breve. Vou até falar para você, gente, comprei um iPhone, pagar em cinco vezes. Comprei um iPhone 15, não vou comprar o 17, não vou pagar 12 contos. Paguei 5 milão para

um iPhone 15. É o, sei lá, o de 256 de milão. Tá, tá ótimo. Ainda vou ter que comprar o carregador, né? O que é um absurdo você comprar um telefone e tem que comprar o carregador do telefone e eh comprar também o microfone porque aí eu posso viajar mais, eu posso sair um pouco daqui de casa. O problema, gente,

vou te falar uma coisa, a o grande arrependimento, só tem um arrependimento de ter adotado isabelita na minha vida, porque ela mudou minha vida para melhor, né? Eu tava até pensando hoje que o amor que a gente tem por bichinhos, ele guardar as diferenças que ele tem, ele é maior até do que o amor que a gente tem por filhos. Porque o filho a gente espera alguma coisa, espera que ele vá bem na escola, que ele tenha uma ótima profissão, que ele não se envolva em bagunça, que ele não use drogas, que ele não use não seja alcólatra, um monte de coisa, né? O bichinho a gente não espera nada dele. Ele não espera nada da gente, o filho também espera da gente, né? Eu tava pensando isso hoje, que o

amor que a gente tem por bichinhos é maior até se forem qualidade do que a gente tem pelos filhos. O filho a gente sempre quer alguma coisa. E é o único arrependimento que eu tenho de ter adotado Isabelita hoje é que simplesmente eu não consigo ficar longe dela. Eu não consigo viajar. É um tormento para viajar. o desespero de

saber que ela tá sozinha ou que eu tenho que ter alguém para ficar cuidando dela aqui, ficar aqui em casa e algum momento eu não tenho ninguém, gente. E aí eu preciso viajar, preciso sair um pouco daqui, sabe? Daí eu faço porque a última vez que eu fui viajar, que vocês viram que eu tava com um cenário, etc. 16 kg de equipamento, gente, a minha mala de roupa, mais uma bagagem extra de 16 kg, duas torres de LED. Mais três luzes, né? Abajurs, que eu uso

aqui embaixo, mais o pano verde, mais a câmera, mais o microfone. 16 kg, gente. Eu acho que paguei R$ 260 para isso. E diz que o iPhone resolve isso tudo, né? É uma pena que eu vou largar esse querido aqui. Eu me sinto até um

traidor. Meu Motorola deve ser o quinto Motorola que eu tenho. Eu amo essa marca. Não é merchan isso que eu tô fazendo. É super resistente. Olha o estado da

capinha, gente. Olha isso, nunca quebrou, nunca parou, nunca deu problema nenhum. Tua gata fugiu hoje. Desculpa desanimar você, mas gato só foge de lugar que ele não gosta da energia.

Ah, eu achei, eu achei iPhone 15 recondicionado de 2900. Não vou comprar um novo, né, por favor. Mas eu não gosto. Eu não gosto. Eu eu lamento.

Isso. É dependência emocional. Vamos conversar sobre isso? Não, não vamos. Cabo do Motorola não cabe no iPhone? Não

sei. Tomara que caiba, né? Não, mas tem que comprar o Vou ficar com os dois, lógico que vou ficar com os dois. Com outro eu ponho outro chip, mas poxa vida, eu gosto tanto disso. É que a câmera é uma porcaria, né? E outra,

vocês sabiam que eu nunca achei nenhum microfone sem fio para o Motorola? Nunca. Eu procurei em todos os lugares que vocês imaginarem, todos os ligênia, nenhum microfone sem fio funciona no Motorola é de 40.

Ai que vontade de vomitar, gente, que eu tô. Vamos falar, vamos mais um corte aqui. Hoje não tá muito bem. Eu não tô bem não. Daqui a pouco, gente, vai entrar outro vídeo hoje. Vou acabar mais cedo. Isso

aqui não tá dando. Eh, lembra que eu falei para vocês ontem que a minha vida profissional, eu tive o maior presente da minha vida, um dos maiores, né? Tive vários presentes que eu considero, me considero uma pessoa abençoada, não só na vida, mas abençoada principalmente na profissão. Eu sempre estive no lugar certo, na hora certa, sabe? Eu consegui poucas fontes na vida, mas fontes maravilhosas, né? Eh, consegui dar furo,

ganhei prêmio, ganhei dinheiro, né? Contei para vocês, ganhei uma vez a folha me pagou $. Por 2010 e só valia. por prêmio da minha reportagem. Então eu sempre tive essas alegrias, né, conseguir empregos, ser chefe, eu tive todos os cargos da Folha, exceto de diretor. E profissionalmente o que

aconteceu hoje, que vocês vão saber daqui a pouco, quando entrar o outro vídeo, foi a maior alegria de todas, assim, eu acho que é, talvez a maior alegria que eu tive profissional e comercial, é do meu novo parceiro aqui. Vocês vão ver hoje quando acabar esse vídeo aqui, assistam, vocês vão saber o que que é. Eu tô estufado, gente. Eu tô simplesmente inchado de, sabe, de convencido. Eu liguei pra minha advogada, eu avisei meu filho, avisei todo mundo, falei: "Gente, olha o que aconteceu, gente, porque é uma coisa simplesmente para mim, né, para mim, mas foi por causa de vocês, né? Tudo isso

que aconteceu foi porque a pessoa eh a empresa que decidiu fazer esse investimento no canal, ela ficou analisando vocês por meses o que que tem aqui, quem são as pessoas que estão nesse canal, que que elas gostam, né? Qual é a tendência delas em termos de cultura. Então não percam assim, assim que acabar isso aqui, gente, eu tô eu tô simplesmente inchado de de felicidade, porque é realmente é é absurdo, é absurdo. Eu não tenho como como responder, né? É um negócio maravilhoso, cara. Deixa eu ver aqui

quantos minutos. Espera só um segundo, gente. 2 minutos.

vai emendar com esse vídeo, tá gente? Emenda com esse vídeo aqui. Mas eu devo a vocês também, porque a foi feita uma pesquisa com o canal, foi feito um estudo com o canal. As pessoas ficaram olhando quem vem nesse canal, quem participa desse canal, o que que vocês escrevem, quais são os interesses de vocês. Então, óbvio, né? Fui eu que criei o canal, mas

foram vocês que montaram, né, que que construíram esse canal junto. Vocês vão ver. Que maravilha, gente. Vocês são fofos. Olha, gente, se fossem só fofos, tá tudo bem. Então,

sabe, o índice de escolaridade desse canal é maior que os outros, né? e outros índices também aqui são diferentes dos outros, né? As pessoas, isso aqui virou, sabe, um, como que eu posso dizer? Virou um grupo de pessoas que tem interesse nas mesmas coisas. Já falei, a gente tem gente de esquerda aqui dentro, tem gente direita, os caras reclamam comigo, gente direita que me reclama comigo, que me critica de esquerda também, mas tem gente que, mesmo sendo assim continua aqui. Tem até

alguns radicais que pararam de ser radicais aqui, né? E principalmente com o que eu trago de informação para vocês. Mais roscas do amor para L está no All News. Quem é o L? Lula, deixa eu ver aqui. Sério? Tá ao

vivo lá. Vamos ver. Lula diz que os vai em conversa olho no olho com Trump. Gente, depois vou fazer um vídeo aqui primeiro pros membros investidores que tá acontecendo na no mercado cripto, hein? Assustador. Vou me meter no

assunto do economista sincero. Gente, vocês não sabem quantos bilhões tá caindo Bitcoin hoje. Olha isso, gente. Não, não é aqui que eu tenho que entrar. Anta, olha o valor, acho que é o menor desde a época do Trump ser eleito. Vejam isso

aqui, gente.

Não percam daqui a pouco. 69, gente. E não é só isso. Olha essa farça aqui, gente. Olha a XRP, cara.

Em um ano caiu 50%. Bom, queridos, ai, que enjoo que eu tô. Desculpa, hoje tá bem enjoado, né? Se é baseado nos trrinos, isso é um elogio ou tá tirando a nossa cara? Fica quieto e assiste.

Não, eu tô enjoado porque eu comi porcaria, gente. Mas eu tô muito, muito feliz. Muito feliz, né? Eu faz duas semanas que isso aqui aconteceu e eu tô, sabe, explodindo aqui de felicidade. E amanhã eu faço o meu primeiro recebidos. Eu tive um recebido

hoje, essa caixa que a Isabelita tá completamente louca, mas amanhã eu mostro aqui. Eu nunca fiz bolsa americana em Queda Brava, tá? Vamos lá assistir. Não saiam daí. Vai começar Bolsa Americana em Queda Brava, tá? Eu adorava o Caio

Blinder, adoro. Adorava o Paulo Frances. Eu gosto de todo mundo, né? Adoro todo mundo. Adorava uma rata. Tchau,

beijos. Até agora. Não saiam daí. Vai começar o programa da Luciana.