---
video_title: "FÃS DO BTS SÃO DENUNCIADOS EM MASSA À POLÍCIA #ricardofeltrin"
video_id: 7EcskMMfNXQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7EcskMMfNXQ
video_date: 2026-07-27T20:10:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, minhas queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. É um prazer estar aqui com vocês. Sou jornalista independente, um jornalista vintage, eh veterano aqui de coberturas, vários eventos no mundo inteiro. Eu procuro sempre ser justo aqui. Eu criei

um canal aqui, esse canal virou um canal de jornalismo independente, ou seja, eu tento fazer um jornalismo equilibrado, muito crítico, principalmente contra governos. também tento ser justo, às vezes cometo injustiças e quando eu puder eu me desculpo. Hoje eu quero falar eh sobre de novo o caso da Pietra Bertolaz e os Army. Os Army são os fãs exército, né? Eh, são adorable representative, eh, enfim, são os fãs do grupo, eh, sucuriano BTS.

Antes de começar a falar sobre isso, queria dizer para vocês aqui que eu, velhão, conheci o BTS em 2017 por causa de uma senhora chamada Ana Luía, que tinha na época 80 anos de idade. 2016, 2017. Minha mãe veio morar aqui comigo e minha mãe tudo que é coreano, tudo, tudo que você imaginar, botton, novela, desenho, o personagem secoreano, a história secoreana, tudo, ela era uma consumidora. Vorassa. Inclusive uma vez a Netflix queria até fazer uma pesquisa com ela porque ela bem peculiar e eu lembro que eu ela ficava aqui no quarto, né? Ela

tava bem doente já e eu não parava de ouvir isso. Era 2017. Eu falava: "Mãe, que que senhor tá ouvindo tanto, né? Porque são melódicos. Eu acho bonito." E aí ela falou assim:

"Ah, tô ouvindo Wings". E eu falei: "Wings, Wings é Mcarney, Linda McCarney. Isso não é Wings, né?" Falou: "Não, o nome do disc foi aí que eu conheci o BTS, acompanhei a história deles." Eh, eh, e aí aconteceu a história da Pietra, né? A Pietra fez uma crítica eh a SAS,

na minha opinião, né? Desnecessária, bastante desnecessária, mas também peguei pesado com ela, até porque eu peguei, eu tenho uma um amor pelo BTS. Eu acompanhei a história desses meninos aí. Eles são gente, eh, não é só ser fã, o ídolo, não sei o quê, mas são diferenciados. Eles são diferente de outras boy bands, diferentemente, por exemplo, Back Street Boys era super talentoso, mas quem criou foi um canalha, né, um mau caráter, que nem vou falar que Deus o tenha, mas no caso do BTS são eles mesmos que criaram tudo isso, sabe? São arranjadores, são

criadores também, já foram cancelados igualzinho, fizeram os armes com a Pietra. já fizeram com cada um deles, né, por vários motivos. Depois a gente fala, mas antes vamos começar, eu vou contar para vocês aqui que isso aqui aconteceu, né, eu publiquei ontem, ela virou alvo dos fãs, mas no começo ela era alvo de ofensas, vamos dizer assim, né? Só que ela passou a ser alvo de crimes. Então, muitos armes, eu ia mostrar todas as mensagens, tem mais de 150 mensagens aqui que são as piores, né? Eh, eu vou falar para vocês como

como pai também, né? Como fã do BTS, depois eu dou minha opinião. Mas primeiro vamos saber tudo que aconteceu. Eu peguei um vídeo assim aqui do Instagram que acho que vai fazer um resumo. Se não fizer resumo, eu tiro.

Vamos lá. >> E outros ataques que ela afirma ter sofrido após a polêmica envolvendo o BTS. Ela também disse que os responsáveis poderão responder criminalmente caso as investigações confirmem os fatos. Pietra ainda mantém o perfil fechado. Enquanto isso, a mobilização do ARM continua com força total. Mesmo após a nota, os fãs seguem

promovendo campanhas para denunciar e cancelar influenciadores que fazem comentários considerados ofensivos ao BTS. Em uma das publicações, uma Army escreveu: "A liberdade de expressão serve para garantir o debate, não para blindar preconceituoso que destila homofobia na internet e jura que está apenas emitindo uma opinião cultural. E você, o que achou de toda essa situação? Deixe sua opinião nos comentários e me >> Eu adoro esse narrador aí, o Eida, né? Eu gosto muito. Queria fazer esse cara

narrando a isabelita aqui. Bom, deixa eu ver. por onde eu começo. Bom, eu escrevi aqui exclusivo, tava ali, né? Eh, mas já deram antes de mim, porque eu tenho essa história desse já tinha falado com a Pietra na sexta, aliás, queria agradecê-la por ter pela confiança de falar comigo. Ela emitiu uma nota

pública, mas eu conversei com ela mesmo, né? E eu também, ela ficou bem chateada com a minha crítica, até porque eu também me senti atingido, né? Como eu não sou Armin, mas eu gosto muito e sabe, eu respeito a história desses meninos aí, são muito bons, né? Não é uma bandinha qualquer. Os caras são realmente feras, são um marco aí na história da música, sabe? Eles estão o o

Você nunca mais vai parar de ouvir falar em BTS. Ponto. Assim como Backstreet Boys, a vida inteira você vai ficar ouvindo falar deles. Então, eh, primeira coisa, eu acho que eu peguei pesado algumas coisas com a com a Pietra, né? Eu falei uma inverdade e uma bobagem que é eu quero me desculpar que eu disse que ela não entendia de música, né? Sim, ela

entende. A Pietra tem histórico como produtora de discos, como uma das mais famosas DJs quando ela atuava. Então ela entende sim de música. Então agora disso que ela falou para isso que eu tô mostrando aqui nesse título, não é? hackearam contas, fizeram saque, o banco tá já bloqueou tudo, devolveu o que tinha pego, né, ou pegado, verbo irregular, forma abundante. Mas eh de

qualquer forma, o que eu queria falar para vocês, eu não vou falar os nomes aí, a minha opinião agora que eu aprendi com a minha mãe e com a história do próprio BTS é que eh o que vocês fizeram eh muito pior do que o que ela falou, porque ela falou uma coisa que eu não concordo, né? Eu não aceito, mas invadi a conta bancária. Vocês simplesmente e criaram crimes tipificados. E não adianta agora falar: "Ah, eu só tenho 15 anos, vai acontecer nada. Teu pai vai pra pra polícia, vai ser chamado, vai ter que constituir advogado, você vai gastar dinheiro, você vai perder tempo". E o pior não é isso,

né? Eu eu vejo, eu vi aqui muitos armes, muitas armes falando, escuta, gente, que vocês estão fazendo, sabe, gente com com cérebro e com, sabe, bom senso, que vocês estão fazendo, além de cometer crime, vocês estão eh dando as provas materiais. Então eu tenho aqui, ó, centenas de de pessoas que não só invadiram a conta da Pietra, como ainda fizeram, tentaram gastar no Mercado Livre, fizeram compra na Amazon e depois postaram. Então, queridos, queria falar para vocês desde sexta-feira, eu já sei isso. Eu não sei a quantidade, são 150, 200, porque a equipe da Pietra pegou só os piores, sabe? Chamando ela de cadela,

botando endereço na internet, falando que vai matar. Então, eu só queria falar uma coisa. Eu duvido, eu duvido que qualquer um do BTS aprovaria o que vocês fizeram, sabe? Porque eles também já foram vítimas de muito cancelamento, chamados de misógeno. O outro pediram a cabeça dele porque tava dirigindo um patinete, tinha 0 vão não sei quanto de álcool, 0,00 vamos sai do grupo, sabe? Eles já foram

detonados por todo mundo, por todo mundo, né? Então aí agora o se não concordar com a Pietra, eu acho OK. Falo besteira, fala lá, xinga ela, né? Agora vocês cometeram crimes tipificados no Código Penal e todos vocês já foram listados e não adianta mais deletar o o a mensagem porque fizeram já o verify. Verify significa que ela levou as páginas num cartório diante de um tabelião e fez o registro de todas as mensagens. Então, todo mundo já foi os

piores, né? Mas eu fiquei, eu fiquei até feliz porque eu falei: "Nossa, no meio desse é fanatismo, tá bom? É exagero de vocês também ver pessoas falando: "Escuta, vocês são loucos, cara. Que que vocês estão fazendo? Detonar ela é uma coisa, você invadir conta dela é roubo, é crime." Então, deixa eu falar para

vocês que que vai acontecer. Ai, não vai acontecer nada comigo. Eu tenho 15 anos. Ainda vai sobrar pro teu pai, mas é pior do que isso. Vocês vão ficar porque ela vai abrir processo contra todos. Não tem um

advogado. O advogado dela tem uma equipe que tá fazendo isso daí. É fácil porque você faz de uma vez só, você acusa várias pessoas. Eh, vocês vão ficar com uma marca, eu tô falando como pai agora, né? Eu sei que muita gente vai se arrepender. Os que se arrependerem, eu

sugiro que façam algum acordo. Os que falaram coisas piores. Agora, quem quer assumir? Eu não, eu não vou voltar atrás, porque jovem acha que vai viver a vida toda, né? Eh, qualquer empresa que contratar vocês no futuro ou que vocês tentarem trabalhar, qualquer empresa de TI, n você pode ser o rei da linguagem C+, você pode ser o o príncipe do Java, você pode fazer cocô de HTML, PHP, pode mexer com tudo. Quando a

empresa abrir, te fizer a busca, vai aparecer que você foi processado por cometer um crime. A pessoa não vai ver, não vai ver que foi o caso do BTS, simplesmente o empregador vai ver. Esse cara invadiu a conta de uma pessoa, gastou dinheiro e foi processado por causa disso. Então isso vai prejudicar a vida de vocês inteira. Eu espero que vocês se deem bem, voltem a os que cometerem exagero, mas vai estragar a vida de vocês para sempre, né? Com essa

história, ai eu sou jovem, não vai acontecer nada comigo, vai, vai acontecer, né? Mas principalmente que eu tenho certeza que eles jamais apoiariam um negócio desse, porque eles mesmos já sofreram cacetada de um monte de gente, né? Então essa história, agradeço. Então aí me desculpo com a Pietra por ter falado que ela não entendia de música, ela entende de música. Eu gosto muito do BTS, eu adoro boy band de forma geral.

Take That qual que é aquele que canta You Raise me Up? West Life. Eu gosto de música boa, gente. E os caras fazem música boa, não tem jeito. E são fenomenais em um monte de coisa. O que

esses caras fazem no palco é, e é legal saber que ninguém fez eles, né? Ninguém os fez. Eles são selfmade boyers, né? Então, tá aí um lamento aí o grande gênio aí. Todos são gênios, são todos super inteligente, gente, sabe?

Desculpa, eu não po quero fazer nenhum exemplo, mas assim, não é? É, não é forró universitário, desculpa dizer isso, né? As letras têm conteúdo, musicalmente são bons também. Ah, baita banda, baita banda, né? Eu falei, não concordo nem um pouco com o que ela falou, mas vocês foram muito além da conta e não pense que isso não vai influenciar a vida de vocês. Essa, esse

erro de vocês vai ficar durante a vida toda. Então, procurem tentar resolver o que vocês fizeram. Não é, principalmente você aí gênio, que adora se aparecer, né? Gosta de se aparecer, né? De se consagrar, postar até o CPF dela, postar o o número da conta, a senha. Você tá

ferrado, cara. Se você é menor de idade, seus pais vão saber o que você fez e vai ficar pela sua vida inteira. Lamento, né? Eh, o todo o fanatismo eh descamba para alguma coisa ruim, né? É isso.