---
video_title: "BACCI ENTRA EM GUERRA JUDICIAL COM DUDU CAMARGO #ricardofeltrin"
video_id: ajW8-xs36tA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ajW8-xs36tA
video_date: 2026-02-04T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
  
  SUA NAMORADA GOSTA DE JANTARES, MAS GOSTA AINDA MAIS DE SAPATOS! TIRE O ESCORPIÃO DO BOLSO E DÊ A ELA UM PAR DE PRESENTE. VEJA A SSUGESTÕES DO CANAL:
---
Oi, meus queridos e queridas. Meu nome é Ricardo Feltrim. Sejam bem-vindos a um canal de jornalismo independente. Eu sou um jornalista independente, ou seja, não tenho rabo preso nem com militância, nem com esses editores militantes, né? Nem com redações militantes. Aqui eu faço entretenimento

também. Minha especialidade, na verdade, é TV e mídia, de forma geral, streaming, essas coisas. Mas hoje eu quero falar aqui o Luís Bat, né, que apareceu aí se envolveu com o caso Banco Master, foi apontado por pessoas como influencer que foi lá atacar o Banco Central. Depois eu falo sobre isso, né? Essa história aí dos influencers é uma história super mal contada e super mal acusada também. Mas

vamos falar aqui. Luiz Bate tá entrando com processo contra o Dudu Camargo por injúria. Vou mostrar aqui o que o Dudu Camargo fez. Dudu Camargo acusou o bate ou pelo menos disse, não é no caso acusação também, não é calúnia isso, isso é uma injúria, falando que o BAT fugiu do Brasil por causa do caso Banco Master, porque ele vai ter que depor na polícia sobre ser ter sido um dos influencers a atacar o Banco Central, etc, etc. Primeiro vamos ver o que o Dudu Camargo falou aqui para irritar tanto bate e depois eu vou falar sobre o caso que continua, né? Tá cada

vez mais enrolado, envolvendo mais gente agora. Envolveu um monte de gente do legislativo. Tá na cara também que o STF, Sr. Luiz Carlos Tofoli, José Carlos Tofol, agora esqueci o Tofoli, tá tentando, pelas perguntas que ele mandou a delegada fazer, que nem deveria, né, lá quando foi ouvir o Vorcar. É evidente que ele tá querendo dar para nós como cidadãos, né? Eu como jornalista,

evidente que tá querendo abafar esse caso, porque agora envolveu o executivo, né? Lula recebeu Vorcaro, Mântega recebia um milhãozinho, aí o Lewandovski também recebia depois do Lewandovski que foi o Henrique Meirelles. Então não tem essa, é ecumênico, né? Politicamente ecumênico. Todos os partidos envolvidos no que esse Daniel Vorcaro fazia. Vamos

ver o que o Dudu Camargo falou aqui do Luiz Bate. Vamos lá. Ele tá fugindo. >> Pois é, tá fugindo. Mas assim, é uma estratégia desse apresentador de não só ir para o exterior, mas falou o seguinte: "Eu só volto ao Brasil quando um assunto meu estiver esclarecido com justiça e com tudo mais, porque saiu recentemente uma polêmica envolvendo esse apresentador com um determinado banco. Não adianta ele falar, né, não

querer falar o nome, todo mundo sabe que ele tá falando Luiz Bat. Não tem outro apresentador envolvido nessa história. >> Nesse caso do Banco Master e parece que tá com medo. >> É isso. A matéria diz o seguinte, gente.

O ex-apresentador Luiz Bate publicou ao menos quatro vídeos no último mês em que critica, >> pronto, Dudo Camargo não falou o nome, mas a mocinha falou. o Banco Central e defende o Banco Master e questiona a decisão que levou à liquidez da instituição controlada por Daniel Vorcaro, procurado, ele não respondeu. Uma série de comunicadores t embarcado numa campanha de descredibilização do Banco Central e nos últimos dias um vereador e uma influenciadora denunciaram terem recebido propostas de agência de comunicação para a produção de conteúdo crítico à autarquia federal. No dia 18 de dezembro, BAT repercutiu a notícia de que o ministro do Tribunal de Contas da União, Jonathan de Jesus, eu falei com o Luiz Bate, >> relator do caso Master na corte, pediu explicações ao Banco Central sobre o que julgou serem indícios de precipitação na liquidação do má. E sobre esse apresentador famoso. Eh,

>> bom, deixa eu falar para vocês primeira coisa aqui sobre o o a história dos influencers. Gente, a minha opinião, óbvio, né? O canal é meu, eu dou a minha opinião. Algumas coisas eu apuro, outras são opinativas. Essa aqui é uma opinativa. Para mim não vai dar nada

essa história dos influencers por um simples motivo, nem pro BAT, nem pros outros influencers que fizeram. Firmino Cortadas, que tá também foi acusado, negou, né? O B também nega que tenha feito qualquer campanha contra o Banco Central. Eh, nas informações que vazaram aí sobre pagamentos, falaram que um dos dos influencers recebeu 2 milhões, outro recebeu 300.000, o outro recebeu 39.000

por posto e só fez um poste, etc. Deixa eu falar uma coisa. Se o próprio Banco Central tá investigando o próprio Banco Central, porque agora um monte de acusações que estão acontecendo, por exemplo, que o expresidente do Banco Central ficou quieto, deixou rolar a história do Banco Master, agora tá falando que já sabia que o Banco Master tinha problemas desde 2018/2019, quando ele começa. Depois tem a informação que os outros bancos venderam papéis sabidamente podres do Banco Master para se livrar do papel e acabaram prejudicando as dezenas de milhares de investidores. Então agora o que estão fazendo é assim, o Banco Central tá sendo acusado pelo próprio Banco Central e pelas pessoas e por jornalista acusados, não. Então tá sendo

provado que o Banco Central sabia que tinha rolo no Banco Master e não fez nada. Então veja bem, como é que os influencers vão ser, não tô defendendo ninguém, tô fazendo papel de advogado do diabo, na verdade. Como é que os influencers vão ser acusados de ter atacado o Banco Central quando o próprio Banco Central tá na berlinda sendo investigado as atitudes dele no caso do Banco Master? Então isso não vai dar nada. Conversei com o Bat aqui, vamos falar todas as histórias. primeiro falou

que vai entrar, que é uma eh acho um absurdo que o Dudu Camargo fez. Não sei se vai dar alguma coisa a isso também, certo? É considerado injúrio. Fala assim: "O cara fugiu do Brasil, eh, e ele não fala assim, né, que tá foram os se você na hora judicial ali usam tudo. Olha, eu não falei que ele fugiu, falei que ele tem uma estratégia, né, como o Dudu Camargo fez. O BAT fez várias

observações, falou que ele sempre cobriu eh assuntos de banco. Eu acompanho o trabalho do BAT há há 20 anos, pelo menos, né? Desde o começo, a primeira vez dele na Record, depois ele vai paraa banda e fica pouco tempo, volta paraa Record. Então faz 20 anos. Eu só lembro do Luiz Bate fazendo matérias de banco.

Quando era assalto, quando era algum golpe, quando era alguma coisa. Eu não lembro dele fazendo matéria sobre o Banco Márcia. Só que tem um detalhe também, né? Tá aí o Dudu do Camargo, novo milionário, contratado da Record. Eh, ele tem direito de falar sobre o que ele quiser. Como é que vão provar que o cara

fez campanha contra o Banco Central e recebeu dinheiro do Banco Master para fazer isso? Isso aqui, infelizmente, eh, é uma coisa que a justiça ela mesma deixa um monte de sobras, um monte de O Brasil podia ter um judiciário, né, mais confiável, mas a gente não tem. Então, de qualquer forma, se muitas vezes a gente acompanha a Constituição, né, a gente já viu e a gente tá vendo muitas vezes até ministro do STF pisoteando a Constituição. Então, tem uma coisa que é clara na Constituição, liberdade de expressão. Então, se o Bat quer falar do Banco Central, tudo bem, eu acompanho o trabalho dele, nunca vi ele fazendo.

Agora, eu não posso fazer nenhuma acusação contra ele sobre isso. Ninguém pode fazer, né? tem prova disso. Vão ouvir o cara na no Banco Central? Simples, fala: "Eu fiz um monte de vídeo, eu comentei o caso e pronto, né?

Eu já fiz questionamentos aqui e fiz críticas a forma como o BAT justifica as críticas dele ao Banco Central. Porque eu falei, se você vai criticar o Banco Central por ele ter demorado na investigação ou por ele ter eh cancelado o banco rápido, liquidado o banco muito rápido, se você vai fazer isso, você tem que perguntar também que que aconteceu com o Banco Matra, porque o senhor Vorcaro, né, deixou a situação chegar desse jeito, por que que ele teve falta de liquidez, né? Por que que ele fala que vai vender o banco agora para Victor, que o dono é Victor, péssimo trocadilho, e sendo que a Victor acaba de entrar em recuperação judicial. Então, como é que um banco quebrado podia ser vendido para outro banco ou uma financeira que também tá à beira da falência, né, ou que estava à beira da falência e agora não vai pagar nenhuma dívida, né, vai passar os próximos anos aí tentando a recuperação. E eu acho que o BAT tinha que fazer essas perguntas também e ele não faz, ele só fica no banco master. Então, por hora é isso. Tá

aí o Dudu Camargo. Tô tentando falar com ele, ver se ele vai responder. Provavelmente vai dizer: "Não, eu só dei minha opinião, não acusei ninguém, etc. É, essa é a justiça do Brasil, né? E não vai acontecer nada. Agora, com os

influencers, tenho certeza, não vai rolar nada. Não tem como acusar ninguém aí de ter feito um trabalho. Só se assim provar que entrou dinheiro de uma conta se quebrar o sigilo bancário dos influencers, o que eu duvido, e provar que entrou o dinheiro lá daquele cara, que é esse ou do Léo Dias, que foi quem é acusado, Thiago Miranda, acusado de entrar em contato com os influencers para fazê-los eh entrar numa campanha contra o Banco Central, né? se não quebrar sigilo bancário, e esse vai ser muito difícil um motivo desse para quebrar sigo bancário, eh, não tem como provar absolutamente nada. E esse caso, eh, eu não tenho dúvida, esse caso tá sendo, para mim tá durando até demais, né, dentro da imprensa. Tá com cara que

vai ser abafado, igual o caso Epstein, né, ser dotado e vão inventar alguma coisa, uma guerra para abafar o escândalo. Guardadas devidas proporções. O Banco Master é um escândalo também, né, de outra proporção, de outro assunto, mas vão acabar bafando isso também. Tá bom? Obrigado, queridos. De

segunda a sexta tem o jornal dos coices aqui. Chama jornal do Feltrinho, mas mudamos o nome para jornal dos coices. Tá bom? É isso. Obrigado. Segunda, a

sexta, 11 hor da manhã. Passem bem.