---
video_title: "GLOBO 'EDITOU' SOM PARA OCULTAR VAIAS A LULA NO RIO #ricardofeltrin"
video_id: iaiyd6kGn5o
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iaiyd6kGn5o
video_date: 2026-02-17T17:31:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eh, vocês assistiram, certamente, muitos de vocês viram as cenas do desfile da Unidos do Cabuçu de Niterói, sei lá o nome da escola aí, como que chama, acadêmicos Niterói, saudando o Lula, uma coisa inédita em pleno eleitoral. A gente já viu escola homenageando Jcelino, homenageia as pessoas, mas num ano eleitoral um presidente que vai ser reeleito, provavelmente, pelo menos é é aquilo que eu sinto. Eh, e todo mundo avisou, inclusive especialistas em eleição falaram que tá dando pano pra manga, mas que que vai dar isso? Ele vai, vamos supor, se ele ganha a eleição, você acha que alguém vai entrar com uma ação no TSE e o TSE vai caçar o mandato do Lula porque ele ganhou a homenagem na passarela, porque ele fez, essa escola fez propaganda eleitoral antecipada, né? Aliás, eh eu que não sou muito entendido em estrutura, arquitetura de carnaval, já deu para perceber que eles quiseram fazer graça, né? Ai, fizeram gracinha,

botaram o carro na cadeia, as latas de sardinha, tudo. Nossa, né? Conservador dentro de uma lata de conserva. Olha, não sei quem teve essa ideia, mas foi genial, hein? Olha, o cara devia estar em casa falando assim: "Como nós podemos ironizar os nossos inimigos?" Fez a

boquinha. Já sei. Conservadores, conserva latas de conserva. Vamos desfilar com latas de conserva. Ridículo.

Ridículo, gente. Ridículo. Um desfile pobre. Ah, música, lugar comum, como quase todas, etc. Mas o que a Globo não mostrou foi que ela fechou os áudios com as vaias ao Lula no Rio de Janeiro. O Lula

foi vaiado da hora que ele chegou, a hora que ele foi embora. Só que fizeram um aparato ali sonoro. Para quem não sabe, a Globo devia ter, sei lá, mais de 150 microfones de captação ali no Samborro. Tem lá na entrada, tem na dispersão, tem naqu bancada, tem na paradinha da bateria, tem no se onde, tem os motoristas, tem tudo, né? Então, a Globo consegue trabalhar a equalização de um jeito que simplesmente eh ela consegue esconder de você aquilo que você tá ouvindo. Por exemplo, nessa hora

aí que o senhor Lula desce no no Boto, tá lá com o Eduardo Pais, né, para comemorar. Aliás, ele foi pertinho, né? Ele beijou todas as bandeiras de todas as escolas para falar que foi perto. Eh, na hora que ele entra ali, além de cortar o o áudio, enquanto cortava-se o áudio na Globo em volta daquela região para tirar e ficava dentro do estúdio. Se vocês repararem nos áudios do Rio de Janeiro, do Sambódromo, começou a aparecer apitos.

Depois vocês procurem isso. Teve apitos. Isso aí foi uma estratégia já feita com Eduarda do Pais, com a Liesa, com o próprio Lula, porque sabia-se que o Lula não é nenhuma unanimidade. Se você achar que o Lula entrou na no Sapucaí e saiu ovacionado, que era a capa do, a capa do W é fim de uma era, não era assim, Lula ovacionado, né? Mentira, ovacionado inclui vaias também.

Só que dá a impressão que as pessoas estavam enaltecendo ele. Vamos mostrar uns videozinhos aqui que ninguém viu. Então, vocês entenderam? É fácil paraa Globo manipular o áudio. Então, onde tinha eh vaia, eles desligavam o áudio dali e subia o tom dos outros. Ou com essa

técnica aí que a Liesa fez ali dentro do Sambódromo de colocar o áudio de apitos, né, para omitir, para segurar. Mas o homem foi vaiado. Sim, tem mais coisas. Vamos falar de janja também. Janja moleca.

Pera aí, deixa eu ver aqui que eu vou cortar aqui a marchinha de carnaval. Ã, pera aí, tem que tirar tudo daqui. Saco. Vamos ver alguns momentos aqui de Lula na festa. tava com uma um aparato de segurança enorme, gente, né?

Eh, car eh camarotes próximos foram colocados estrategicamente gente que não era lata de sardinha, essas coisas, né? Vamos ver que temos aqui. Instagram

duro agora achar, né, o vídeo. Ai, meu saco.

Super bem, todo mundo ovacionando, cara. É uma manipulação tão patética, gente, que assim eu fico envergonhado de ver, né? A Globo hoje me envergonha, né? Tem que mostrar a realidade. Não mostrou a Dilma sendo vaiada lá no campo em 2014 por muito mais tempo. Ali não teve como

se preparar, né? Ninguém imaginava naquele dia que a Dilma ia ser tão vaiado e ofendida. Aquilo foi bem grosseiro, né? E era um estádio, é diferente. Eh, numa transmissão dessa daqui, agora não.

Eles já sabiam que o Lula ia ser vaiado por metade das pessoas que estavam no seu modo. Não adianta, o país tá dividido. Então, se entrar num restaurante, 50% das pessoas vão detestar o Lula. Se ele sair na rua, 50% vão detestar ele. Os outros 50 vão gostar.

Mas isso aqui é uma vergonha não mostrar um negócio desse.

Tem uns gritando Lula, guerreiro do povo brasileiro e outros gritando Lula ladrão, teu lugar é na prisão deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui. Por que que eu tô com essa Carla Peres aqui? Depois eu falo de Carla Perz. Ah, não, falo depois. Carla Peres chorou.

Vamos ver aqui. Isso aqui quando ele vai lá embaixo.

Ô meu saco.

[música] Tem que tocar essas musiquinha. Que que mau gosto ficar botando isso. [música] Vou tirar porque essas bostas músicas quebram. Ol tá na marquez de Sapucaí [música] acompanhando o desfile da acadêmico de Niterói. H pouco ele desceu do camarote. A gente [música] tá vendo a

imagem, foi até a pista.

>> Não posso colocar som, cara.

Ó o bodo, o bodo. [música] Bom, vai cair isso aqui. Deixa eu ver se tem mais alguma. Calma que eu já volto. Pera aí, gente.

Live fechou. Sobrou troco paraos jurados. É, teve vai gente, sabe? Tá querendo dizer que só é aplaudido que não sei o quê. Quem quer enganar a gente em pleno século XX, 2025, todo mundo filma, todo mundo sabe, né? Isso aí.

Agora aconteceu uma outra coisa, fazer o L não confirm não. Um ex-marqueteiro avisou que é um tiro no pé. Bom, qual que seria o tiro no pé? A escola cair. Pelo que eu ouvi falar, vão fazer o possível paraa escola não cair. Porque o os especialistas em

carnaval, os carnavalescos, jurados, né, evolução, aquelas coisas que a gente às vezes não entende, falaram que foi tudo ruim, né? É uma escola primária, é uma escola fraca. né? Se fosse qualquer outra escola desfil teria caído. Agora, como como tá homenageando Lula, como já fizeram possível para nem ouvir as vaias dele, eu duvido que caia. Mas se cair, vocês

imaginam o a bomba eleitoral que vai ser isso? Se a escola do Lula cair de divisão, por isso que eu acredito que dificilmente vai cair, porque não vão deixar cair, eu acho, né? Mas eu o que eu li dos especialistas falando que a escola foi ruim, a escola é ruim, desorganizada, tudo. Ah, mas vamos terminar aqui isso antes. Meu boneco muito mal estruturado e caiu no final. Uma vergonha.

Ah, gente, não se vai, não sei se o jurado que, mas eu acho difícil. Engraçado, foi o boneco do Lula no [risadas] boneco do Lula no chão sem o braço. Quem interpretou o Lula na avenida foi o engraçadíssimo Paulo Vieira. Nossa. Não, se se ganhar, gente, se essa escola ganhar, eh, eu vou embora do Brasil.

Não, eu eu vou morar no Pico da Neblina. Ela não tem nenhum nível de desfilar na na Sapucaína, no grupo especial.

Vamos lá. Xandão vai indeferir o resultado. [risadas] Cuidado. Ali. O homem tá bravo.

O boneco gigante do Lula caiu e foi arrastado sem cabeça. Deixa eu procurar isso aqui. Não, pera aí. Tem mais um. Tem mais um. Ele foi no camarote, né? A

hora que ele chega no camarote. Que que é isso daqui? Deixa eu ver.

saco. [música] >> Eu não posso botar essas músicas do inferno. >> Depois toma uma. Ah, aqui v chame Lula baiado no camarote. Que isso?

Pera aí. Cadê? Mais a questão é só essa, gente. Óbvio que ele foi aplaudido, né? Mas só para deixar claro que pela Globo, se você assisto, tudo tinha sido uma coisa maravilhosa, né? Ninguém foi vaiado, as pessoas

apoiando o presidente, etc. >> [música] >> O carnaval red marot.

>> Então, apenas para dar um outro lado, porque isso a Globo não mostra. A outra coisa que aconteceu, Caimubro é o que importa do que você tá falando. Aham. Reflete bem o governo caído. Se ganharia se fosse urna eletrônica.

Pare. Ah, é. Deixa eu ver se eu acho. Caiu o boneco de Lula.

Sim, tão falando muito aqui.

>> [risadas]

>> Ai, como é palhaço que o Lula tá sem >> o braço. >> Final de carnaval. Ó o Lula como é que tá. [risadas] Vai cair esse mal. Vai ter que cair [risadas]

aí. Esse pau vai ter que [risadas]

Ai, Deus do céu. Eu tava falando palavrão mesmo. Enquanto vocês vão falar aí, eu vou comer um biscoitinho

até vocês pararem de falar que o som voltou.

Gente, eu vou fazer sempre isso agora. Vou sempre cortar o som porque dá uma explosão de engajamento no canal.

A outra coisa que tem, vocês devem ter visto aí, faz os melhores momentos. Agora que eu descobri que dá engajamento o áudio. Que biscoito Globo. Eh, tem um vídeo rolando aí do Flávio Dino pulando o carnaval, uma camiseta amarela, gente. Tá rolando para todo lugar, onde já se viu o presidente do ST, esse vídeo tem uns do anos, tá? Não

é verdade? Nem acho que ele consiga hoje pular daquele jeito. E o que que aconteceu também, dona Janja? tinha falado que ia desfilar, certo? Porque janja menina, janja moleca, ela é assim: "Eu quero, eu gostei, eu quero".

E é assim que funciona. [risadas] Aí, ah, se vocês separaram, ela não desfilou. Eu chorei na avenida. Eu chorei. Não pensei que a cabrocha que eu tanto amei. Benito de Paula.

Porque o que que aconteceu? Ela queria desfilar. Ela bateu. Eu quero desfilar. Criou uma saia justa na escola de samba.

Por quê? Eh, não tem espaço para ela, lógico. P uma Feltrinha, escola enorme, não sei o quê, cab, não sei. Ela não queria qualquer lugar, ela queria o lugar, ela queria estrela de carro alegórico. A escola já tem suas estrelas de carro alegóricos.

Então isso implicaria mudar tudo por causa de janja menina, janja moleca. Aí o pessoal do Planalto, porque tem que tomar maior cuidado para falar com ela, né? Porque ela é a é a a mimada. Falou com ela, ela faz bico, né? Eu não gostei disso.

E daí ninguém no Planalto, ninguém no governo Lula queria que ela desfilasse. Por quê? porque já sabem que ela é o poço do exibicionismo e que ela ia tentar brilhar mais do que o Lula, que ela ia querer chamar atenção com aquela can, né, o tempo inteiro e foram argumentar, falar: "Olha, melhor você não desfilar por eu quero, eu quero não, é melhor não, porque isso ia dificultar, porque uma coisa é você esconder uma vaia num grupo grupo que tá aqui e num grupo que tá ali. Se a janja fosse de carro alegórica cenando para todo mundo e o Lula não, ficaria ridículo, porque também poderia configurar crime eleitoral e segundo que ela ia querer aparecer mais do que ele. Então depois a desculpa dela foi eh eu decidi participar para proteger o meu marido, proteger o presidente. As pessoas são invejosas,

elas não têm compreensão, então acho melhor eu me poupar. Quer dizer, ela fez um sacrifício imenso de não desfilar, mas foram dois problemas. Primeiro que o governo não queria porque ela é a o centro das atenções. E segundo criou uma saia justa na escola. Porque ela não vai desfilar onde? Na frente da rainha da bateria,

ela vai ficar atrás do porta bandeira na frente, mestre. Então não tinha como fazer isso de repente, né? Mas ela queria, ela queria, queria queria desfilar na avenida. O Lula não poderia de forma nenhuma, né? Eu acho que não poderia nem fazer esse desfile, mas eu sou a favor da liberdade de expressão. A escola quer

puxar o saco, puxa o saco. Mas é muito interessante uma escola desconhecida do grande público já entrar no grupo especial e já entrar com uma bajulação dessa, né? Ah.