---
video_title: "A GRIFE DE VIRGÍNIA VALE MESMO UNS R$ 4 BILHÕES? #ricardofeltrin"
video_id: yqxkDA4TZCM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yqxkDA4TZCM
video_date: 2026-02-06T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi pessoas, pessoinhas. Eu sou Ricardo Felm. Você acaba de adentrar, eu detesto essa palavra, um canal de jornalismo independente e entretenimento. Eu sou jornalista vintage, para não falar da velha guarda, do tempo que a gente ouvia todos os lados, do tempo que a gente fazia reportagem sem fazer militância. E quando a gente dava opinião sobre uma coisa, a gente tentava ter equilíbrio e mostrar os dois lados de uma história.

Faz tempo isso, faz muito tempo e tá acabando. Tá bom. Eh, a minha raça tá em extinção. A gente tá vendo o asteroide virus. Somos dinossauros.

Não são muitos, viu? Tem pouca gente assim. Olha a notícia polêmica que tá se causando polêmica, a Virgínia Fonseca. que acaba de sair do SBT, falou que tá preocupada mais em investir, esse cabeloto tá horrível. Investir na empresa dela, vocês conhecem a empresa dela, chama Pink. É uma empresa que

de cosméticos, ela vende um monte de coisa aqui. Deixa eu mostrar até cosmético custa uma fortuna. Isso daqui não, deixa eu falar, isso aqui é uma matéria crítica, hein? Não tem nada de merchã aqui. Não vou fazer merchã paraa Virgínia coisa nenhuma. Mas vamos dar

uma olhada aqui. Eh, eu tenho até medo de mostrar aqui, né, a o vídeo do Será que ele vai dar strike aqui? Eu não posso usar. Bom, ela deu uma entrevista pro Léo Dias, tá falando aqui que ela se consolidou no mercado como uma empresária e que essa marca dela, o Ipink, faturou em 2025 1,3 bilhão deais e já causou uma polêmica dentro do mercado, porque tem gente falando: "Issa é mentirosa, ninguém fatura tudo isso". Outras pessoas falando sim, ela faturou 1,3 bilhão porque a PIN que é muito grande, etc. etc. Bom, aink já esteve

envolvida em várias polêmicas, uma delas em outubro do ano passado, quando o Ministério Público abriu uma ação, um inquérito contra o Ipink por ela eh não tá entregando os para os fornecedores, gente. É aquele kiosque, né? Algumas lojas, ouvi falar que tem kiosque, custa 1 milhão à franquia, gente. 1 milhão a franquia. Para vocês terem uma ideia, uma franquia da coisas da Ana Ricman valia 150, 200.000, né? Uma franquia. Depois tem

que pagar acho que 4% por mês paraa marca, para isso e para aquilo, né? Eu dei uma olhada aqui no site do Reclame aqui. Vamos dar uma olhadinha primeiro. E a tá com uma ótima apuração. Ela resolveu, acredito aqui, né? Ali ela na

CPI das betes. Outra polêmica que aconteceu, né? ela anunciando CPI de bet, fazendo joguinho com eh com demonstrador, né, aquele o programa que já mostra ela ganhando, etc. Tô olhando aqui, ó, a avaliação dela no Reclame aqui, que é o melhor site aí de avaliações de empresa, tá com 4,6 de 5, né? tá falando que ela atingiu aqui, ó, reputação máxima RA 1000. A sua nota média nos últimos 6

meses é 8,6 de 10. Então, acho que parece que mais de 8 eh já é nota máxima. Tá aqui a a empresa tenho até hoje 18.000 em 6 meses. Pera aí, vamos ver em 2 anos. Nossa senhora. É muita

coisa, gente. É muita coisa, gente. Até hoje. Agora eu tô vendo aqui, eles melhoraram aqui a nota de histórica da empresa. Eu tô olhando aqui, é 7,4.

Gente, já houve 173.51 reclamações. Só que a empresa respondeu 99,5% das reclamações, o que é um absurdo. É muito bom. 63.208

dizendo, obviamente que não é porque você tá respondendo que você tá resolvendo o problema dos seus clientes. Bom, o que que ela falou? Então, 1,3 bilhão. Vou mostrar um trechinho aqui da propaganda. Não, depois eu mostro. Bom,

aí tem um cara que muitos de vocês não conhecem, vocês eh são jovens, não acompanharam a história da TV. Esse cara chama Lázaro, ele é uma lenda da TV brasileira. Ele é uma lenda da área de empresária, de empresária, com o Silvio Santos. Ele tem a ver com a Jecti, ele tem a ver com Disney, ele tem a ver com tudo quase que os SBT fez nos anos 80, 90 e até acho que o começo de 2000. Vamos ver o que que ele falou já da Virgínia. Para você ter uma ideia, ele

teve acesso ao que ela ia falar que era o faturamento dela antes dela divulgar. Cara, é fera, gente. >> A Virgínia tem uma empresa cosmética chamada Pink e tu falou que é impossível ela estar faturando e tu só acredita vendo balança. Eu queria que tu comentasse sobre essa afirmação. >> Cara, eu passei 10 anos da minha vida na indústria farmacêutica, depois mais uma [ __ ] de anos na indústria de consumo cosmético. Não é fácil você

manter >> GQT, gente. Jequt. Esse cara é meio que um pai, avô do Jequt. Avô não, vai. Desculpa, Lázaro. Pai. É uma empresa com

um bilhão de faturamento recorrente com a estrutura que dizem que tem. Isso com simplesmente aquele canhão de venda que você vai lá e se você for entrar no reclame aqui, tem tanta reclamação quanto as empresas telefônicas. Então eu falo o seguinte, >> espero que essa música não derrube aqui, né, saco. Tem que botar musiquinha. Quero ver o balanço. Até porque uma

indústria para faturar um biendendo cosmético, irmão, tem que ser uma bala. Sou 100% terceirizado. Quantos terceiristas hoje tem para fazer tanta maquiagem assim? Ah, eu fazia, como é que é o nome do lugar que ela fazia? Uma terceirista famosa, eh, não tem capacidade produtiva de faturar um bi, se fazia lá, não faturava um bi. É isso que eu falei, que ele

falou que ela faturava um bi. Aí eu brinquei e falei: "Porra, não quero duvidar, né? Tomara que seja, mas eu preciso ver o balanço". e dos últimos meses, >> simples faturar um vídeo com maquiagem, >> tá vendo? As pessoas duvidam disso daí.

Bom, para quem não sabe, então ela saiu do SBT porque ela quer se dedicar totalmente ao IPINK. já trouxe com exclusividade no ano passado que o interesse da Virgínia é transformar o Ipink numa marca mundial, o que explica o amor com Vini Júnior, porque hoje ela tá em evidência na Europa, todo mundo fala da namorada, então ela saiu para ser uma influencer conhecida no mundo inteiro. No mundo inteiro. Que que ela falou aqui também, né? Que mais? Eu tenho medo de mostrar

qualquer coisa do Léo Dias, gente, porque aí você toma strike. Vamos ver que ele falou aqui. Pilv, >> ela não gosta de você, né? Acho >> já vou falar isso. >> Você fez alguma coisa contra ela?

>> Pintada com ela. Eu ainda gosto dela, tá? >> Ah, não, não pode. Não sei que você ela. >> Eu não sigo ela, mas eu amo os meme dela.

>> Ah, é? >> Que que aconteceu, gente? A Virgínia fez um ensaio essa semana usando uma coleira. Eu vou mostrar alguns vídeos. Tá sendo detonada. Primeiro a Luana

Piovani já tava detonando ela. A a Virgínia é uma vítima da Luana Piovani, né? E aí ela fez esse ensaio aqui com a coleira, uma coisa que a Luma de Oliveira já fez há 328 anos atrás, né? e tá sendo detonada porque tão falando que é um absurdo, um desserviço. Então apareceu uma repórter da Globo detonando a Virgínia. Cadê

repórter da Globo?

Deixa eu ver o nome da repórter. Vamos ver aqui. Jornalista da Globus detona Virgínia ao se apresentar como propriedade de Vini Júnior, chama Ana Thaís Matos, comentarista, falou que é um desserviço, que a fantasia dela é ridícula, que etc, né? Usar coleira é muito legal. Poderiam atualizar e modernizar a pauta. Em pleno

2026 surgiram um ensaio com coleira e nome de homem. é um desserviço. Poderia ter feito tudo isso, colocado o nome dela mesmo, blá blá blá, disse a jornalista. Aí tem outras influencers aí que estão detonando ela. Vou mostrar uma delas aqui que tá detonando a, eu não conhecia aqui, mas vamos ver aqui. Conta Ivanda.

E eu vou dar minha opinião depois de mostrar isso para vocês. >> 1998, essa moça faz um desserviço. Essa moça chamada Luma de Oliveira. Eh, quando ela aparece no carnaval com essa coleira com o nome do marido, eik Batista é marido exe que deixou ela sem R, que a agrediu, que atraiu justamente por causa da submissão, enquanto todas as mulheres lutavam contra as causas, sobre contra e eh violência doméstica, eh contra o feminicídio, essa moça fazia uma palhaçada dessa. >> Olha, vou resumir tudo aqui dessa história aqui. É uma palhaçada dessa.

Escuta, uma um recado direto para todas vocês femistas e as que se dizem feministas, né? O lema não é meu corpo, minhas regras. Então, que que vocês têm a ver? Se a Virgínia quer usar uma coleira ou não com o nome do marido, se ela quer fazer um ensaio desse? É um desserviço. Por

quê? Vocês também ficam atacando atrizes pornô, por exemplo, são lixo, que são de serviço. Então o que que a gente vai fazer? É o seu corpo, minhas regras. Eu decido o que você quer falar do corpo.

Deixem de ser hipócritas. Parem de ser cínicas. Vocês não têm o direito de interferir no que uma mulher faz com o corpo dela, porque vocês decidiram isso. Então não vem com conversinha agora que é um desserviço, que a mulher tá fazendo, é problema dela ou não. Quer dizer, a atriz também não pode fazer pornô. Quer dizer, ela tá lá

voluntariamente, tá ganhando dinheiro, tá sustendo a família, sustenta a família, fez um contrato, não foi obrigada a fazer, mas ela tá fazendo desserviço. Não é da conta de vocês, certo? Porque não sou eu que tô falando, foram vocês que falaram isso, tá bom? Então, parabéns para Virgínia, se é que tem 1,3 bilhão. Eu não acho impossível.

Eu conversei com um outro cara que economista, não quer aparecer aqui. Ele falou que ele não acha impossível a área de cosmético que tem 1,3 milhão. Mas ele falou a mesma coisa que o Lázaro. Eu quero ver o balanço, eu quero ver o Ibitda, eu quero ver o negócio antes da amortização de imposto. Porque não adianta nada você ter uma empresa que fatura 1,3 bilhão e de produto para fazer o que você vende, você gastar um 299 e acaba tendo 1 milhão só de lucro líquido, não é?

Então ele acha que não é impossível. Falou que a marca de os cosméticos estão crescendo muito, que ela tem uma marca que tem muito apelo, pessoas compram, são milhões, dezenas de milhões de seguidores, então ele acha que não é impossível conseguir ter 1,3 bilhão, mas ele falou assim: "Eu quero ver quanto você tem de lucro líquido". E ela não vai mostrar isso nunca. Tá bom? É isso.

Beijos. Tchau. Coisa irritante isso, se meter na vida dos outros. Quer dizer, não pode se meter. A regra é meu corpo e minhas regras. Mas se você fizer alguma

coisa que eu não quero, aí as regras são minhas.