---
video_title: "TROFÉU IMPRENSA TEVE CORRERIA E DESESPERO #ricardofeltrin"
video_id: X1tQ4GnDkY4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X1tQ4GnDkY4
video_date: 2026-04-27T19:02:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos lá. Vou contar para vocês tudo que aconteceu. Ah, gente, como vocês sabem, eu não participei esse ano, não fui convidado. Teve mudanças na estrutura do Troféu Imprensa e eu também concordo. Era muito jurado, gente. 12, 13 pessoas, é melhor fazer

menos. Se todos falam, porque é um pé no saco a o que acontece lá, como tinha 10, 15 jurado, eh, eles vão escolhendo de três em três jurados para votar numa determinada categoria. Então, tem coisa que eu sei, por exemplo, música, ah, não vai ser você que vai votar, né? Propaganda vai ser você ou esporte, qual foi o gol, sabe? Tinha muita gente mesmo. É um exagero. Tá ótima a

apresentação. Casaram bem, né? A, os dois têm muito carisma, né? Os céus tem muito carisma, cara. Impressionante, né? Sem contar altura, né? Você chega

pro cara, fala: "Alô". E a Patrícia também é muito carismática. Os dois casaram bem, né? Os dois estão indo bem no programa. Eh, o único dia muito bom do SBT é o domingo. Não é muito

bom, tipo adorita, mas é muito bom, né? B bate na Record agora perde, né, na hora do jogo, etc. Mas o que vocês querem saber é fofoca. Então, vamos começar só mostrando algumas coisas extraordinárias que aconteceram. Vejam, o William Bonner foi pela primeira vez na Globo, ali no Troféu imprensa, pelo menos nos últimos 20 anos, foi receber 33 troféus. Vocês acreditam?

Bom, agora eles fizeram o Silvinho. Ah, mais bonitinho. Ficou fofo esse trofeuzinho. Que que ele tá carregando em cima? Tá estranho. Parece ter um robô em cima

dele. Bom, enfim. Foco, Ricardo, foco. Eh, esses prêmios são para o a categoria jurados e a categoria internet. E não é só pro William Boner, a maioria boa parte é para o Jornal Nacional. O Jornal

Nacional acho que ganhou durante 50 anos seguidos. Acho que ele ganha todos os troféus imprensa. Vou dar uma checada, mas não sei se a Band com Boeixá conseguiu alguma vez, mas aí tá aí o reconhecimento. Ele foi lá receber, disse que vai ter que construir um lavabo para colocar os troféus, né? Acho que ele vai deixar tudo na Globo. Bom, é desapegadão.

E mas só isso que você vai falar, Feltrinho? Não teve. Corre, corre, desespero, correria. Sabe o urso colimério. Vocês já viram aquele urso do fica tocando no tambor do F.

É do Pica-Pau, né? tavam desse jeito porque às 11 horas e fui começar a gravar à tarde, certo? Grava, acho que ia começar igual o ano passado, falar que vai começar às 3, começa às 5, acaba meia-noite, mas dessa vez acho que foi mais suscinto. Diminuiram a quantidade de categoria também. 11:45 da manhã, tudo está pronto. Todos

os jurados estão lá. Quem liga para o SBT, assistente de Léo Dias. Léo Dias não poderá comparecer. Mas como gente vai começar daqui 3 horas? Ele arrumou uma viagem paraa China e é verdade.

Vou fazer propaganda para ele. Capaz dele me tirar aqui. Deixa eu ver que ninguém precisa saber. Ah, não dá. É, no salão do automóvel de Pequim ao lado da bispa.

>> Ó, aqui ele tá no salão do automóvel de Pequim. Eu dá, eu dou a informação completinha. Se eu fosse um fofoqueiro, gente, graças a Deus não sou. Vamos lá. >> Vai, fala.

Ai meu saco. Estamos no salão do automóvel de Pequim ao lado da vice-presidente global da Bid, senora Stela Le. >> Prazer em conhecê-la. Você está falando com o Brasil. >> Sim, prazer em conhecê-lo.

>> Brasil é o país que eu mais amo, sabe? Eu já fui muito ao Brasil, então estamos construindo uma grande instalação fora da China, no Brasil. B >> tão gastando, só que estão trazendo chineses para trabalhar, muito chineses. E eu não discordo porque porque eles querem, é um negócio, querem ganhar dinheiro, né? Não quer saber de escala 3x4.

>> Sim, é muito bom para nós, na sua opinião, o que realmente diferencia a BID da concorrência? Acho que o lado da inovação, da tecnologia, somos muito fortes. É uma posição imbatível e em termos de qualidade e especificações, estamos em uma posição também imbatível. >> Já fiz meu merch pro Léo Dias aí. Pois é. E aí começaram a bater cabeça. Que

que a gente faz? Pelo amor de Deus, o que aconteceu? Sabe aquela bate não sei o quê? Começaram a pensar em nomes, nomes, nomes. Mas tem que ser para agora.

Felipe Campos. Escolheram Felipe Campos. E tá aí. Felipe voltou para SBT aqui, né? Esse dia ele deu uma [ __ ] uma canelada nessa nessa delegada aí. Essa delegada vai ser que sair

candidata, o sonho dela, eu não sei o nome, esqueci. O sonho dela é ser candidata a vice-prefeita. É o sonho, vê, é, é um sonho humilde. Ela não sonha ser prefeita e mas não consegue nem paraa deputada federal, né? Enfim. E agora ele voltou,

chamaram Felipe Campos, na casa dele estava ele lá com o pé em cima da do sofá e aí ele se trocou, foi correndo para lá. E aí a história que largou aí o Léo Dias largou o os bastidores, mas ficaram no desespero. Por quê? Porque Sony Abrão,

porque Sony Abrão estava magoada com o Felipe Campos, tá magoada comigo também, mas pode ficar, eu faço crítica, eu não ofendo, né? E outra, tá com a cara aí na TV, é para ser criticada também. e posa muito de ética, isso me irrita, sabe? Mas fofoca ética. Eh, e aí ela tava chateada, então ela fez chegar lá no USB. A USBT diz que é

mentira, não aconteceu nada disso, eles que decidiram mudar porque tinha muita gente. Concordo, vai, vai lá, tem que diminuir a categoria, só que não diminuiu. Eh, então, lacrador, né? E aí eu achei estranho, né? Eu fui checar lá, o Felipe tá dormindo, essa hora não quer falar, mas deu um bafafá lá para trocar em cima da hora. E

pegaram o Felipe por quê? Porque 48 horas antes ele seria contratado pelas BT. Ele acabou de ser contratado, então não tinha como falar não. Eu acho que qualquer outro, você entende chamado, aliás, eu não vou, né? Quando alguém me chama, eu já não tô indo muito, né? Eu

virei uma carne de vaca na internet, insuportável, né? Toda hora aparece corte, toda hora lá no TikTok, [ __ ] que pariu, que chate que é isso. Então, vou, tô tirando minha cara de podcast e, mas tem que fazer alguns, né? Tem que fazer alguns, mas eu detesto fazer podcast. Eu detesto tanto ir quanto fazer, né? depende da pessoa muito.

Eu sou caseiro, gente. Eu não gosto de ficar socializando. Enfim, daí criou um clima lá porque a Sônia Abrão, poxa, tiveram que falar para ela, né? Ó, o Léo Dias não veio, vai vir Felipe Campo. E é essa a história, né? Eu não vi quem ganhou o

prêmio do quê. Vamos ver aqui. Vamos falar agora que eu não sou mais troféu imprensa porque eu não sei, eu não sei o que acontece, né? Eh, eu sempre fiz matéria do troféu imprensa dor troféu. Vamos ver.

Confira. Ó lá. Esse esse verbo não dá, né, gente? Todo mundo, ó. Troféu imprensa 2026. Confira os vencedores.

Ah, veja com o mesmo título. Troféu. Confira os vencedores. Veja a lista completa de ganhadores de troféus. Esse que esse aqui que é o título, cara.

Resumo da notícia, blá blá blá. Foi 75 anos de carreiras 56ª edição. Foi ao arem. Eu não vi. Cadê? Cadê os ganhadores? Como funciona?

Vai, tá bom, vai. Já entendi. Melhor novela pela imprensa. Ganhou beleza fatal. Abo na internet ganhou vale tudo. Melhor

programa de auditório. Empate entre programa Silvio Santos e Domingão com Hul. Internet. Programa Civil Santos. Melhor jornal Jornal Nacional. na internet

melhor atriz Débora Block e imprensa. Melhor ator Alexandre Nero, internet imprensa. É bom que aconteça isso. Melhor apresentadora, Ana Maria Braga na internet Patrícia Bravel. Melhor apresentador. Empate entre Cels

Portioli e Luciano Hul. Internet Cels Portioli. Melhor reality fazenda. Melhor programa diário. Mais você melhor conteúdo infantil mundo da lua.

Tá fácil, né? Cantora Simone Mendes. Internet Ana Castelo. Melhor cantor João Gomes. Internet João Gomes. Cu is João

Gomes. Acho que eu vi alguma coisa. Melhor música Pedro Pecado. Revelação do ano. Eles iam colocar o Dudu Camargo.

Cogitaram. Pedro Novais. Comercial do ano. Família. Então vocês notem, que curioso que é quase pau a pau o SBT e a Globo na hora da votação. E isso tem um

motivo, né? Eh,

deixa eu falar sem não quero incomodar advogados, eu também não quero ofender, não quero magoar, mas é muito difícil falar desse jeito. Eu acho que na história, vai, Danise, na história o SBT criou um corpo de jurados inclinado a votar nele, nas coisas, né? as pessoas ficaram ficavam constrangidas de não votar no Silvio Santos como apresentador e ele nem deveria concorrer, né? Ganhava todo ano. E o troféu, o troféu internet, o SBT ganha quase tudo, maioria das coisas, porque é uma tradição do SBT, a TV que tem torcida, né? lá

atrás, lá para 2003, 2005, não lembro exatamente o ano, o SBT começou a fazer uma parceria com o Aller as votações, acho que agora não precisa mais, né, para fazer as votações. Então, quando você chegar no troféu imprensa, você pode votar em quem você quiser, pode juntar o nome que quiser. Dali em diante a gente não sabe mais, né? Eles fazem uma repescagem, mas acontece o quê? acontece que é igual o BBB, tem os as plantas, o cacto, a ortiga, não sei o quê, que fica votando em massa, não tem controle muito.

Então, no fim o SBT acaba ganhando na internet, mas é uma coisa artificial. Fala para mim, vamos ver aqui resultado, vamos ver o que que bate aqui nessa história, vai. Ah, empate programa Cio Santos, domingão com Hul. Perfeito. Melhor jornal, Jornal Nacional.

Não dá, né? Não dá. Porque assim, é, não tem muita coisa que votar, mas pelo menos, sabe, um jornal da Band, só para dar uma variada aí, porque não é o melhor jornal do Brasil mais, né? Há muito tempo, né? Atriz. Vamos ver mais

uma coisa. Melhor apresentadora empatou. Ó, Ana Maria Braga ganha a imprensa. Patrícia ganhou do público. Melhor apresentador, empate, Cels Portioli. Luciano Hul na internet deu

Portioli. Então, sempre que vai pra internet e tem algo do SBT concorrendo, o SBT ganha. E aí você sabe, né, primeiro colocar a gente que era do SBT, sabe? Botou Nelson Rubes lá contratava no SBT. A Son Brão trabalhou no SBT, o Léo Dias trabalha no SBT. Tem um monte de gente aí que

trabalha ali no SBT e tem simpatia. Son Abrão ama o SBT, ela ama. Vai fazer o quê, né? Então já tem um, já é meio assim, né? Mas eu, mas é isso, é muito longo também, eu acho. Mas assim, na minha infância e a

gente assistia, né? Não sei se o Pedro de Lara era do jogo Troféu Imprensa, se o Zé Fernandes, acho que não, mas eu adorava também, eu adorava o Zé Fernandes. Zé Fernandes tocava piano e ele não gostava de nada. Ele era o o vinheteiro educado, tocava muito, sabia muito de música. Mas olha aí, criou um clima.

Ã, sabe porque, por exemplo, como eles fazia 18, tá certo isso? 300 jurados, cara. Então você tem que escolher categoria. E às vezes eu cheguei a ficar quatro rodadas, quatro sem votar nada por causa das contas do Silvio. Vai vocês três, vai vocês três, você agora.

Vai você, você, você. E eu acabei escapando lá, né? Aí quando vem para mim é programa de culinária, que que eu posso falar? Não assisto porque eu não aguento mais. É insuportável, é cansativo. Já tem o

canal TLC, tem o Food Network, né? Já tem o Discovery, Discovery Health, ninguém aguenta mais, só fala com a com a barriga o tempo inteiro. Não, reality, concurso de de tipo MasterChef, a o sei lá do Jacan, não sei o quê. Insuportável, cara. Acabou isso, acabou, gente. Cria outra coisa.

Pláido Manaia Nunes, tive a honra de conhecer.