---
video_title: "LULA DEU CONSELHOS A MORAES SOBRE VORCARO #ricardofeltrin"
video_id: Dgo8ErEbab0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dgo8ErEbab0
video_date: 2026-04-09T10:20:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrim. Tento trazer aqui o máximo possível de notícias para vocês que sejam relevantes também entretenimento, quando dá para fazer entretenimento nesse país. E aqui temos hoje a coisa mais importante politicamente do dia foi a entrevista que o presidente Luís Inácio Lula da Silva deu ao ICL. O Lula falou sobre praticamente tudo e falou também sobre conselhos que ele deu ao Alexandre Moraes sobre Vorcaro, sobre o caso Banco Master. Vale

a pena ver uns trechinhos dessa entrevista, porque é a maior crise bancária dos últimos anos. E você vê o presidente dando conselhos sobre o escândalo a um ministro do STF, porque como vocês sabem, a esposa do ministro, a Dra. Viviane e o seu escritório fizeram contrato com o Banco Master. Que é curioso é porque desde que a Malu Gaspar começou a dar notícia sobre esse contrato, você via uma enxovalhada de gente na internet, obviamente de esquerda, falando que era mentira da Malu, que ela tava inventando, que ela era uma bolsonarista infiltrada e que não existia. provar se a existência do contrato. Quero ver se existe. E agora

tá todo mundo provando que existiu o contrato. Até a receita sabe que o contrato existiu porque foi declarado no imposto e agora esse pessoal sumiu. De qualquer forma, vamos dar uma olhada aqui nessa história. Os conselhos que o Lula deu a Morais. Bom, o Icelli Notícias, ele é do Eduardo Moreira.

Eduardo Moreira eh, economista, engenheiro, é escritor, fez um livro muito legal, muito bonito, encantador de vidas. Eu li há uns 12 anos atrás, mais ou menos, que é uma história muito bonita mesmo. E ele montou aí o ICL, ele é um cara de esquerda, ele ajudou a fundar o Banco Pactual, ele ajudou a fundar o banco plural e ele acabou indo aí virando um militante de esquerda. Só que hoje o IC tá se equilibrando ali, sabe? Tá fazendo uma cobertura bem razoável. Ele já foi

mais de esquerda, né? Parece que tá atingindo um equilíbrio ali, né? Eu não tenho nada a ver com isso, mas eu assisto, né? Eu vejo o programa. Então, vamos ver o que que o Lula fala nessa entrevista sobre o Alexandre Moraes, sobre o Vorcaro, vamos ver. E ele fala

também assim, pode descer o [ __ ] no governo diz ele, né? Então vamos ver se pode mesmo, né? Vamos dar uma olhada aqui no na questão do golpe de estado, por exemplo. >> Prejudica a imagem, prejudica. Olha, obviamente que o o companheiro Alexandre de Moraes sabe que prejudica a imagem.

Veja, porque é muito simples. Você você pode ter uma coisa que é legal, mas nas circunstâncias que acontecem aos olhos do povo, o povo trata como se fosse uma coisa imoral. E no ano político em que as pessoas vão tratar de dar muito destaque para isso. Veja >> que ele tá falando aí obviamente do contrato da esposa, né, do escritório da esposa do Morais com o Banco Master. Eu disse com com P Alexandre de Morado, eu vou dizer para vocês exatamente o que eu disse para ele, né? É o seguinte, você

construiu uma biografia histórica desse país com o julgamento do 8 de janeiro, né? Não permita que esse caso do Vcário jogue fora tua biografia, sabe? >> Entende? Ele falou que olha, você já é o rei da democracia, né? o pai da democracia aqui porque salvou Rio de Janeiro, etc. Bom, vocês entenderam, né?

>> Primeiro, porque você não tava devogando no seu escritório há quase 15 anos, porque você foi secretário da justiça, você foi ministro do Temer, você foi, você tava fora, sabe? Mas a sua mulher estava divulgando? Diga neste momento a minha mulher tava divulgando. Minha mulher não tem que pedir licença para ela, faz coisa. Eu só prometo que aqui na Suprema Corte, caso da minha mulher, sabe? Eu me fiderei impedido de de votar

qualquer coisa, alguma coisa. Ou seja, ele tá sugeriu ao Alexandre Moraes que ele se tornasse impedido, que ele falasse: "Eu estou impedido de votar qualquer coisa sobre o Banco Master". Curiosamente, hoje, né, ainda hoje mesmo, apareceu a notícia de que o Moraes colocou em votação lá no STF um caso que de de 2021, justamente do PT, que pode limitar a história da delação premiada. Para quem chegou agora de Guianazes, não tem certeza do que tá acontecendo, é o seguinte, o Morais, ele tá, o Alexandre Moraes, ministro Alexandre Moraes, tá, acabou sendo envolvido no caso do Banco Master por causa do contrato da esposa, um contrato milionário de 129 milhões. Agora tá confirmado que ela recebeu mais de 80 milhões. Eu tinha falado 79 milhões no

ano passado, né? Olha, errei por 1 milhão. Ela recebeu mais ou menos 80 milhões o escritório. E o Morais tem uma relação com o Vorcaro, Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master, porque o Vorcaro levou, ele participou de um evento lá no na Europa, tomou o ISC Vorcaro, dis que o Vorcaro, o o Alexandre Moraes foi na casa do Vorcaro fumar charuto, assistir lá a eleição do Trump e outras coisas. E que também obviamente no dia da prisão do Daniel Vorcaro, o ele liga pro Alexandre de Moraes pedindo socorro, tudo isso daí. Então continuemos que passa pra

sociedade uma firmeza sabe que ele tem que ele tem. Agora eu também sempre tento separar o caso da Suprema conta do do do vocar. Primeiro nós temos que pegar a bandidagem do vocário, sabe? Já ele tá preso, mas ainda tem um monte de coisa a ser descoberta. Ah, o dinheiro, sabe, dos estados no BRB, sabe? envolver

do >> BRB. Ah, como eu contei para vocês, essa semana tá a beira do do Bico do Corvo, como foi o Banco Master, né? Tá cheio de problemas ali dentro. Tem um outro banco com problemas que é o banco do Edir Macedo, o Digima que parece que agora pode ser comprado pelo BTG, né? Porque senão começa a criar uma coisa contaminante, né? No contaminante,

contaminadora. contamina todo o sistema bancário, né? Então os próprios bancos têm que controlar isso, né? Controle de danos belíssimo. 12 bilhões que ninguém sabe da onde veio, que não preta conta, sabe?

É tudo bilhão, né? Bilhão para um lado, bilhão pro outro. Tem que meter na tstão. Agora é milhão. Então, >> milhão.

>> O Moreira, Eduardo Moreira, escritor aí, o banqueiro, é o da direita ali no meio é o Demori, que foi um dos jornalistas aí que e comandou a cobertura da Vasa Jato. Vaza Jato, não, a Lava-Jato, tá? Acabou eh enterrando a a Lava-Jato. Na verdade, >> isso não foi esclarecido. Importante dizer quem é que tava envolvido nisso.

Quem é que tava envolvido nisso? Aí depois que resolver esse caso, aí vai discutir a questão da Suprema Corte. Talvez já conversei com muitos ministros a respeito disso, ou seja, é preciso uma explicação convincente com a sociedade. Essas coisas a gente não joga em cima do tapet achando que o povo vai esquecer. Isso vai ser utilizado.

>> Se não tiver explicação convincente, tem que ter punição. >> Isso vai ser utilizado na campanha. Todo mundo tem que ter clareza que a extrema direita vai utilizar o caso do banco master envolvimento com a Suprema Corte na campanha. >> É isso. >> Mas tem, eu só queria saber assim, precisa ser extrema direita. Não pode

ser qualquer pessoa com dois tremços dentro do cérebro que vejam que existe uma ligação entre um escândalo bancário e um Supremo Tribunal e outros políticos. E lá no Congresso tem que ser a extrema direita que vai fazer essa ligação. Não pode ser simplesmente uma pessoa que tenha um um milho, um milho dentro da cabeça que ela pensa e fala: "Nossa, o banco, o Supremo, eles estão envolvidos nisso?" Não tem que ser a extrema direita >> e vão fazer pedido voto. Quem quiser caçar a Suprema Corto, voto tal deputado ou tal senador. Vai ser assim a

campanha. Isso já tá dito. Isso já tá explicitado. Agora eu eu como democrata não não não deixarei defender a democracia hipótese alguma. A Suprema Corte é uma instituição importante para qualquer país do mundo. Sabe se tem

algum membro da Suprema Corte que comeu um desvio, sabe? Esse cidadão sabe que paga o preço do desvio, mas a Suprema Corte não pode pagar o preço, mas é o que eles estão tentando fazer e o eles eles estão >> é estão tentando fazer também da Suprema Corte porque hoje, né, o Morais, Gilmar Mendes, Toffoli e outros ali quando se critica, vocês viram, né, quando você faz uma crítica a um ministro do Supremo, eles falam que você tá criticando a Corte, né? Você tá criticando a democracia, você está atentando contra o estado democrático de direito, ou seja, eles assumirão as vestes de o estado, né? >> Um carimba do Alexandre Morel dele que foi muito digno no 8 de janeiro. Então é o seguinte, eu confio nas pessoas até prova em contrário. Eu nunca acho que

alguém é culpado antes de ter prova concreta. Agora não é correto. Não é correto. Uma vez, uma vez tinha cinco ministros da Suprema Corte em Nova York e os bolsonaristas correndo atrás deles. Eles ficaram preso dentro de uma avan. O

meu amigo Lewandowski tava Lewandowski. Você com a sua história, você não precisava passar por isso, cara. Você não parar de recusar convite para ir pra Europa, para ir pros Estados Unidos. Eu não precisa viajar tanto, sabe? Fica um pouco no Brasil.

>> Senhor apoia o código de ética do ministro aquim, por exemplo, que tem alguma limitação em relação a essa? >> Conheço o código de ética. Eu só só >> não viajar tanto, os ministros do Supremo não viajarem tanto, principalmente quando são bancados por instituições privadas que por acaso têm demandas dentro do STF. Acho que teria que limitar de acho, eu acho que não é um código de ética criado pelo faquinho aprovado. Você tem que ter na própria Constituição definição melhor. Sabe quais as exigências que

você faz para alguém ser ministro da Suprema Corte? Porque é o caso mais importante do país. >> Já dei minha sugestão aqui, né? Não pode ter nenhum parente que trabalhe em advocacia. Eh, só se for assim na área trabalhista, não pode ter nada que vá pro STF. E eu acho

que tem que ter um período, não é vitalício. Essa história de cargo vitalício não existe. Tem que ter mandato. Ministro do STF tem que ter mandato igual o líder, mas só que quem elege, né, ele na verdade seria o presidente, até porque a gente não sabe nem escolher, a gente não, né? O brasileiro não sabe escolher eh político. Então não adiantaria fazer uma

eleição eh aberta com candidatos do STF. Não ia dar certo, né? Mas eu acho que eu sugeriria que primeiro você quer ser ministro do Supremo, nenhum parente trabalhar, parente de primeiro grau trabalhar com advocacia. Segundo, você vai ter um mandato fixo, 4, 8 anos, não sei, é minha sugestão. Isso.

>> Quando eles tomam decisão, não tem, não tem recurso, só Deus. Então, sabe, as pessoas tem que fazer uma opção. Quando vai pra Suprema Corte, ele tem que ter um compromisso, sabe, quase que religioso. Exatamente. Igual um jornalista deveria ter um compromisso religioso com a sua própria profissão, né? Eu acho que

medicina, eh, o jornalismo são profissões que eu considero sacerdócios, né? você tem que se dedicar de fazer de verdade. Político também deveria ser assim, mas a gente sabe que o sacerdócio deles é pro outro lado. Então, de qualquer forma, vale a pena. Entra aí no ICL, assista uma entrevista. Ele fala

sobre muito outras coisas, fala sobre isso aqui. Tá tendo um monte de rumor aí, né, dizendo, eu não apurei nada, só estou lendo, né, eh, jornalistas comentando que pode ser até que o Lula não concorra. Esse ano tem até junho, julho aí para decidir. Eu não sei, né, por Mas de qualquer forma tão falando isso daí. E nas pesquisas, como vocês sabem, tá indo mal, né? Pesquisa de opinião, pesquisa

avaliação, tá indo mal. E nas pesquisas de intenção de voto, né, o Flávio Bolsonaro, eh, já está na frente do Lula no segundo turno. No primeiro turno, o Lula ainda ganha em outras eh outros cenários, como se diz. Tá bom, gente? De segunda a sexta tem aqui o jornal dos coises.

Assistam lá no ICL, vale a pena, viu? É interessante a entrevista. Põe mais no rapidinho, não precisa ver todinha a entrevista, né? Mas vale a pena. Segunda a sexta era o quê? O jornal dos coices

às 11 da manhã. E a edição do Jornal de Coco Coices de domingo é a 1 hora da tarde, tá bom? Beijos. Passem bem todos. M.