---
video_title: "ERROS E LACRAÇÃO FAZEM NIKE AFUNDAR NO MUNDO #ricardofeltrin"
video_id: v1FDwMQdoyk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v1FDwMQdoyk
video_date: 2026-04-12T17:04:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos. Tem um gato bocejando aqui. Olá, queridas, eu sou Ricardo Feltrim. Bem-vindos ao meu canal de jornalismo e entretenimento. E hoje quero falar também sobre um outro assunto que tem a ver com bolsa de valores, tem a ver com a economia, tem a ver com marca, uma das marcas mais famosas do mundo, que agora enfrenta uma crise sem precedentes.

E eu quero ouvir a opinião dos especialistas. Eu também vou dar minha opinião aqui. A Nike pode ir a falência? Gente, tô falando sério. Não é uma pergunta retórica, não. Ela tá fundando

em erros e Natal da agenda WK, né? Agenda lacradora, não tem outra palavra, né? A Nike tá perdendo bilhões e bilhões por vários erros, obviamente administrativos ali de gestão, mas também tá meio que quebrando por causa dos seus próprios erros. de percepção de quem é o seu mercado. Vamos começar ouvindo. Antes de mais

nada, vou ouvir. Eu sempre sigo ele aqui, acompanhando tudo que ele fala, o Thiago Nigro. Vamos ver o que que ele fala. É um especialista, né? Vamos ver o que que ele fala sobre a Nike. A Nike tá

perdendo um valor absurdo na bolsa de valores. Ela tá com estoques, que tendo que queimar estoque. Ela tomou decisões erradas. Vamos lá, vamos ouvir. Então, uma das marcas mais poderosas de todos os tempos no mundo tá numa situação bem desagradável. Vamos ver o que ele fala.

>> Que deu ruim, não pouco ruim, deu muito ruim pra Nike. Vocês tem noção disso? A ação da Nike desabou hoje mais de 15% na bolsa dos Estados Unidos. Ele tá tá falando semana passada, tá isso daí, mas de qualquer forma o valor da Nike tá assustador de tão baixo, tá caindo, né? >> Eles acabaram de perder mais de 11 bilhões de dólares em valor de mercado, ou seja, eles perderam quase 60 bilhões de reais e as ações estão hoje no menor preço desde 2014, galera. É o menor

valor das ações da Nike em mais de uma década. E essa, >> vejam, mais de uma década, 2014, é quando eh vai ter a Copa, né? É ano de Copa. É um negócio bem, pode ver que o valor dela só cresce ali no final do do dos anos 2000, né? Não é um remarque já nasceu grande, né? Vocês

não devem ter assistido filme, história, né? queda no dia de hoje das ações da Nike aconteceu basicamente porque eles divulgaram uma previsão do balanço deles e obviamente os resultados não agradaram nem um pouco o mercado, tá? >> Eles estão fazendo uma coisa que eu não tenho certeza falar, não sei se o Mercado Livre tá fazendo a mesma coisa, eles se afastaram dos seus parceiros. A Nike fez alguma coisa errada no sentido de se afastar dos seus parceiros, de vender, fazer venda direta, esse tipo de coisa, né? E se deu mal, se deu bem mal.

>> A situação ficou tão feia que o próprio CEO da Nike foi a público para falar sobre a situação da empresa. E cara, olha o que ele falou. Ele disse assim, ó: "Estou cansado de falar sobre consertar esse negócio." Gente, você imagina o CEO da empresa falar um negócio desse? É, você imagina mesmo um CEO de uma empresa falando um negócio desse porque não tem cabimento. Vamos ouvir mais um

especialista aqui. Depois eu vou dar minha opinião. Eu dou minha opinião por fim. Deixa os tô voltando os canais que eu sigo aqui de economia, de bolsa, né? Vamos ver esse daqui, ó. Eu gosto

também. Um outro problema grave que aconteceu. Vamos aqui, vamos ouvir mais um especialista aqui. Vamos lá. vai perder por causa da nova camisa da seleção. Vou te mostrar.

>> Tem musiquinha, tem musiquinha. Campanha de marketing que eles fizeram, né? Teve vai brasa na camisa, ficou sem sentido. Lembra da Vai Canary. Não esqueçam que ela fez a cor Canary. Não é canário, não

é canarinho. Não é cor canário, é Canary. R. >> Segundo essa pesquisa. Bora pro dinheiro agora. Como a meta de vendas é 1 milhão

de camisas e no site da Nike a gente tem duas versões, a de 450 que é de torcedor, e a de 750 que é de jogador. E fazendo uma média aproximada de R$ 500, tendo em vista que a maioria das pessoas vão comprar de torcedor, não de jogador, vai acabar totalizando. >> Interessante isso aqui, porque ele tá mostrando assim um erro de marketing total, né? como que ela errou nas estimativas de vendas, 500 milhões em faturamento. Então, com esse possível faturamento de R$ 500 milhõesais só em camisetas e tendo em vista uma queda de vendas de 3 a 5% por conta dessa polêmica, isso totalizaria R milhões deais que a Nike deixaria de ganhar só por causa disso. Mesmo uma

marca bilionária como a Nike não está imune a erros básicos de marketing. Tá vendo? Não tá. Nesse caso, a falta da conexão entre a cultura do país e o torcedor ficou evidente quando >> Ah, então vamos falar disso também, porque já vamos falar sobre isso, mas tem um outro erro. Eles cometeram um erro. Toda costureira agora, toda pessoa

que gosta de de moda vai entender isso daqui, né? Olha o erro que os caras cometeram no design da camisa. Ficou com ficou com ombro pontudo, gente. Dá uma olhada nisso aqui, ó. Eles estão tendo fazer recall no mundo inteiro. Vocês acreditam?

>> Mal feito da Nike, hein? Que prejuízo. Reputação da empresa. Vai ter que recolher material. Já teve distribuição mundial. Tá, tem um monte de mercadoria

mal acabada agora nas lojas. Olha o que que tá acontecendo, rapaziada. Esse aqui são fotos dos jogadores, né? Seleção do da do Uruguai, França e seleção brasileira. Olha o detalhe no ombro, irmão. O cara tá com ombro ponteagudo.

A a >> parece tem um Não, não vou falar. É meio nojên. >> A costura da camisa mal feita, mal elaborada, não tem caimento no ombro do atleta e as e as camisas estão nas lojas. Olha que coisa horrorosa, cara. Tá muito feio. A empresa tá sendo

massacrada no design esportivo e agora ela vai ter que vai ter que recolher. Não tem como. Distribuição mundial já. Camisa de Copa, hein? >> Ó lá. Tem uma foto.

>> Olha lá. >> Caraca, selecionável, né, que isso aconteça com uma empresa desse tamanho, mas isso é um pouco de relaxo, né? A pessoa relaxa, o a empresa acaba relaxando numa situação, né? Depois para sair dela, né? Se ouve pedir desculpa, né?

>> Inglaterra, cara, é só você parar para observar toda a imagem do atleta em campo tá com essa ponta aqui, cara. Isso é muito feio, cara. Isso é >> cometeu outros erros, né? Eu não tenho certeza, não. Estudei bem ainda, não deu tempo, mas eh fizeram uma besteira lá também com jogadores de basquete, né?

Eh, cometeram muito erro ali, perderam gente, né? traz gente que não traz muito. Agora, o outro erro, o mais grave, eu acho, de todos e que a Nike tá perdendo mesmo, e eu não sei se ela pode a falência poder, toda a empresa pode, né? Isso a gente sabe, mas tá numa situação bem difícil porque perto da opulência que já teve, o erro dela, por exemplo, é entrar nesse movimento walk, né, nessa agenda walk que tá fundando ela de qualquer jeito. Por quê, gente? Vejam a propaganda que

você quer agora aqui, >> né? Vem aqui só para se exibir para as pessoas. >> Vai lá. Que que eles fizeram, gente? Olha a propaganda da camisa da seleção aqui no Brasil, como eles fazem as propagandas.

A Nike fica mostrando cena de favela no Rio de Janeiro, né? a o funk, movimento funk da periferia do Rio. Agora me fala uma coisa, um tênis que custa um salário mínimo, tem alguma conexão com esse lugar, com a favela, com a pessoa que mora na periferia? Então que sabe, é tanta vontade, queremos aparecer, queremos queremos fazer o movimento walk, queremos e aí é mais uma empresa que afundou nesse tipo de coisa, porque quer ser identitária sem ser, não tem jeito, não é uma marca para pobre, não é marca quase nem gente, tem tênis aí que custa R$ 2.000 dessa coisa aí, pelo amor. E aí cometem esse

monte de erros, né? Tão afundando a imagem, tão afundando também. E também tem a história do Kenery. Não esqueçam, eu mesmo não me aguento, mas vamos lá ver de novo. Cadê o Canary?

Deixa eu ver. Olha aqui. Vamos ver se tem aqui. Não. Ah, droga. Queria mostrar

aqui designer. Vamos. Tenho, tenho. Vamos lá. o novo designer, a designer falando sobre a camisa.

>> Que que é Brasil no seu mais puro e na sua mais purão, né? Que que é o Brasil com S e não o Brasil com Z? O amarelo que a gente escolheu é o Canary, que é Canari, que é Canarinho, que é o nosso amarelo, que é o amarelo clássico do mundo. Esse é um dos privilégios de poder ser brasileira trabalhando na camisa do Brasil, assim, né? Tem coisa que a gente entende que eu até brinquei antes para explicar isso pro pessoal de lá, que é brasa, não é Brasil, assim, é Brasil, mas também é Brasa quando tá jogando, né? É.

Também é bra. Só só ela viu essa do brasa no mundo. >> Pra gente é muito fácil de entender. Você sabe vai brasa, a gente sabe que significa que é uma coisa que assim a gente escuta nos estádios, escuta na rua e agora os jogadores vão poder usar no corpo carregando com eles. Mas aqui tem duas listras na lateral e a ideia de usar a listra foi fazer uma uma referência à capoeira.

cal de capeira que a gente chama de abacu, elas é como a classe, né, do tem tudo a ver com a capoeira. Todo mundo vai entender essa referência agora que você falou, eu tava olhando para aquelas, eu falei, mas que que isso tem a ver? Isso tem uma coisa muito brasileira nisso, afrobrasileira. Que que é? Era a capoeira. Eu não tinha

lembrado >> sim a categoria >> categoria. >> E é uma coisa assim que a gente que é brasileiro, a gente sabe reconhecer só. Ai gente, é isso. Tá bom. Tá aí a Nike afundando nas ações, afundando a imagem dela, cometendo erros de marketing um atrás do outro, cometendo erro de produto. Então é uma história

interessante você ver como uma marca perdeu, vai perdendo a credibilidade com o passar do tempo porque não sabe se comunicar com o próprio mercado. Por exemplo, nessa história da agenda WK, eh, uma empresa que teve muito problema foi a que produz o whisk Jack Daniel. Como você talvez não saiba, mas a muita gente sabe, Jack Daniel tem um gosto inconfundível, eh, e infalsificável, né? Qualquer pessoa que já tomou, não dá para falsificar aquilo, aquele gosto, aquele cheiro, é muito difícil. E eles entraram na história da agenda walk. e começaram a ter problemas, eles

acabaram com isso. Aquele departamento de SG eles tiraram porque eh começava a promover dentro da empresa pessoas, ah, você porque é PCD, você porque é mulher, você porque é trânsito, não sei o quê. E começou a perder a qualidade, o próprio whisky. Então eles falaram: "Nosso produto tá em perigo por causa, sem contar que os departamentos de walk, né, das empresas se tornaram verdadeiros tiranos. Eles queriam intimar todo mundo. Não, se abriu uma vaga, essa vaga

tem que ser para aquela pessoa que é LGBT ou então tem que ser para esse cara que é PCD, ou tem que ser para essa pessoa que ela é negra. E isso tava prejudicando a produção. Então a tem que pensar também se ela não fez muita besteira e mais esses essas coisas aí com relação à China. Eu tenho uma lista aqui até que eu fiz, ó, os grandes erros da Nike, né? Problema de design e qualidade, a gente já viu, né? Eh,

apostar diretamente que ela vendia nas lojas dela, né? perdeu completamente o a simpatia de gente que vendia essa marca há tanto tempo, não soube gerir o seu estoque, teve desconexão cultural com a o país onde ela tava, né? E também tá perdendo porque não inova mais, né? Sem contar também que tá diminuindo muito, né? Vai perderu mais de 20% do mercado na China. Então tudo isso é uma história

de horror do mundo corporativo, mas foi cometida por humanos. Então tomara que saia, né? Senão quebrar uma empresa dessa, imagina quantas dezenas, centenas e milhares de empregos vão se perder no mundo, né?