---
video_title: "BRB É REBAIXADO E JÁ SOBE NO TELHADO"
video_id: UK7Ng49iUVA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UK7Ng49iUVA
video_date: 2026-04-03T16:57:11+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia. Como vão? Hoje é dia 31 de março, feriado.

[suspirando] Feriado de aniversário do golpe. Tá aqui, ó, na inteligência artificial civil militar. E olha aqui, 31 de março. É, então colocar agora civil também. É lógico, né? Tinha sempre lambota de militar. É

absurdo esse feriado aqui. Você não vai começar, né? começa a chorar, vai ficar pela casa chorando, chega lá um grão de ervilha que ela acha que é um bicho. Bom dia para todos. Hoje então é dia não, hoje é dia 3 que 31 de março. 3:4.

Ué, gente, hoje é feriado por quê? Alguém pode me dizer? Hoje é sexta-feira santa. Sexta-feira santa. Eu nasci sábado de aleluia. Oi para

todos vocês aqui. Nossa, quanta carência que tem aqui, né? Impressionante. Se não botar as pessoas na tela. Começam choramingal. Hoje tem 200 vivalmas aqui.

Eu já disse para vocês que quem puder colaborar com o canal, isso aqui não é a Globo, né? Eu não tenho anúncio do estado e eu não apoio o governo. Então eu depo, vocês também, né? Não pagam anúncio. A maioria daqui nem tem o YouTube Premium. Então uma coisa você

pode ajudar sem descascar nem a sua unha de glicerina que você fez aí lá na Dolores na quinta-feira, né? E desse tamanho eu acho feio, mas tudo bem, né? Não consegue [limpando a garganta] pegar nada, né? Tem que pegar tudo igual o Eduardo Mã Tesoura, mas seu corpo, suas regras. E uma forma de vocês ajudarem sem machucar, sem soltar nenhum pum, é você dando um bendito like no vídeo. Dá lá,

fala: "Curti esse vídeo, ó, o cara parece ser boa gente, abnegado, histórico." Veja, era feriado, o cara tá trabalhando, foi produzir matéria, né? Ele podia estar no parque hoje, indo lá no museu de arte de São Paulo, né? Indo tomar um caldo de cana, um pastel, mas ele tá aqui de manhã para entreter a gente. Então eu vou [limpando a garganta] que que custa, né?

Dou um coraçãozinho para ele, né? Um dedinho, né? Mas não, né? Ã, que que é? Vamos lá. Risco sistêmico,

a frente ampla PTSF Globo quebrou o Brasil. Eu mesma faço as unhas. Que é de glicerina, que que é aquelas unhas que demoram? Eu vi uma máquina no Japão, não sei se é inteligente artificial, que você coloca o Pokémon que você quer, coloca o dedo, sai quase tridimensional. Já pensou todas as unhas do Não, Pai Dunk teria que ser o dedão, né? Ele é o

mais gordo. Ou Snorlax. É, curte aí a live do Velho, que saco. Só porque é feriado. Isabeliza a prioridade.

Eu aposto que hoje não tem pânico. Eu aposto, né? Que que é, Isabelita? Que que você quer, inferno? Pera aí.

Que que tá acontecendo? Ah, não quer comer, não come.

Que variedade. Agora não cansou da ração seca. Agora que é a ração molhada, uma vez por dia, tem que ser diferente. Abriu o saquinho, não come o resto, que é churu o tempo todo, fica assim fazendo cara de cara de curu, né, na frente. Não adianta vir aqui, não vai ganhar não.

Petisco, sabe? Os petiscos tipo iscas. Comprou, abriu um dia, dois dias, não come mais porque tá murcho. Era uma mendiga de rua. Era uma moradora de rua, anêmica, cheia de verme. É você

mesma. Tava cheia de verme, anêmica, tava desidratada, comia polenta que as pessoas colocavam lá na sua casinha lá onde você tava escondida. Agora virou, né? Virou quem? Quem que você pensa que é?

Que saco, cara. Vem aqui, vem aqui, vem cá, vem aqui. E ainda desobedece. Não veio uma amiga minha aqui, começou a encher o saco dela. Nunca vi, cara. Ela

pareceu um demônio, cara. Se transformou em outra coisa. Tá louco, cara. Comia besouro, sabe? Borreu besouro, ia lá, comia, jogava um polenta fria lá no chão, em cima do jornal, comia, tava tudo bem, né? Leite

velho, requentado, bebia. Agora não. Agora essa comida já está velha, mas eu coloquei ontem à noite. Pois é, né? Insuportável.

Pobre. pobre com maneira de grandeza. Por mim, eu não faria o canal hoje. Eu não faria jornal. Eu tô cansado, não tô bem.

Tô naquelas altos e baixos da vida. Dá atenção pra gente. Você já entrou atrasado. Eu não dou atenção nem para mim. Amiga da igreja gospel. Hum. Não, não é

da sua conta não. Mas ela também fica enchendo o saco, fica mexendo. A Isabelita, eu já vi que ela não gosta. Que gente que fica fazendo que ó, tá me olhando feio.

Pessoa ficou branca. Eu falei, lógico, enche o saco. [roncando] Ela só enche o saco, cara. Fica pique tique tica que piquitica.

Vai, vamos fazer um trabalho aqui. Eu tenho que fazer vídeo hoje. Ai, meu Deus do céu. Hoje é um dia que eu queria estar deitado de barriga para cima. Que que esses 455 pessoas estão fazendo aqui? Por que vocês não estão com a

família de vocês passeando? Por que que vocês não estão indo jogar bola, né, na academia, nadar, fazer alguma coisa? Porque são velho, né? É porque são velhos e também são sedentários. Fala a verdade, quem vem nessa live aqui não vai conseguir me enganar.

se alimenta mal, não gosta de atividade física, não vem com essa de academia não, né? Quando alguém fala assim: "Ah, vamos comprar pão na não sei o quê, aquele pão mais gostoso, porque daí a padaria fica 800 m de casa e não 50 do mercadinho, aí fala: "Ah, eu não vou não, só se for de carro". Então eu consigo perceber, o YouTube não me chama contar qual é o estado de de dinâmico das pessoas que estão nesse canal aqui. Eu tenho certeza que a maioria aqui prefere ficar o dia inteiro deitado, acessando celular, vendo o filme do que dar uma volta no quarteirão. E outro dia eu fiz até um desafio aqui. Não adianta

mentir. Diga você para mim. É, diga para você. Não vai responder para mim para ver. Porque você respondendo aqui, você vai mentir. Então eu vou perguntar e

você responde para você. Há quanto tempo você não tira o sapato, as meias, o tênis, o chinelo e fica um tempo andando sobre a grama ou a terra com os pés? É isso.

É dias de altos e baixas. É bem complicado isso. Obrigado. Meu trabalho não é excepcional nada, mas obrigado. Offline.

[roncando] Não, eu pago academia, mas eu achei que era só pagar. Não, você tem que ir também. É essa que é a coisa. Você tem que pagar a academia, mas você tem que frequentar, o que é um absurdo. Eu faço academia Feltrim, Solange, você três vezes por semana, você faz hidroginástica e isso não é considerado a atividade física.

Tô brincando. [limpando a garganta] Vai. Tá difícil hoje. Pera aí, gente.

Ah, vamos lá começar com a matéria de ontem. Eh, uma coisa estranha, vamos continuar falando do caso master, já vou falar do BRB. O sistema bancário brasileiro não é o sistema monetário. O sistema bancário tá em alerta porque tem gente já desconfiando que se fizerem um raio X aí vai feder muito. Tem muita legalidade dentro do sistema bancário que deixaram passar nos últimos dois, três presidentes do Banco Central.

Entenderam? Olha aqui, tão falando que a quem recebia o contrato do 129 milhões do Vorcar, na verdade ele recebeu só 90 milhões, né? Quem recebia esse dinheiro era a Viviane Barorais. É o escritório dela, ela e os filhos. O Alexandre Moraes não tem nada a ver com isso. Certo. Certo.

Aí anteontem a Mônica Bérgamo já traz a história de que eu até passei aqui, né? O Dr. André Marcil comentou que oito viagens foram feitas por Alexandre Moraes, sua esposa, em aviões pertencentes ao grupo do Daniel Vorcaro. Certo? Até aí tudo bem. Aí

sabe-se que é ah proibido que um funcionário público faça qualquer tipo de advocacia de qualquer serviço para uma empresa privada. né? Um banco, por exemplo. Eh, mas eu consegui com minha fonte em Brasília a coisa mais curiosa de tudo isso. Primeiro, né? A primeira coisa não

tem serviços prestados pela pelo escritório Barse de Moraes para o Daniel Vorcar. praticamente tem um caso que ela perdeu. Aí veio a justificativa de que ela na verdade fez o depois de um ano, hein, que já tá falando isso, apareceu o manual de compliance que ela fez para o Banco Master, falou que resolve eh fizeram mais de 800 reuniões de bom 1 milhão por reunião, mais ou menos. E aí descobriu-se que quem fez esse manual de complexe não foi a Viviane Barorais, foi alguém que usou inteligência artificial e tem trechos e fotos, imagens do da internet, nem é um negócio original. E é a irmã da Barorais, certo? Então tudo continua aí. Mas essa

novidade que eu consegui é o que chama atenção, que no até agora, gente, tem muito pouca coisa ainda que foi já revirada ali das conversas do Vorcaro com Alexandre Moraes, né? Praticamente não tem diálogos, troca de mensagens entre Vorcaro e Viviane Baris. Não é curioso que você contrata um escritório de uma advogada? Deixa eu ver só uma coisa. Ela nem tem uma formação sólida assim, né?

Deixa eu ver se fez USP. Não deve ser feito

pela UNIP. Ela só acabou quando tinha 30 anos de idade. E quantos anos ela tem hoje?

56. O NIP. Então, não é estranho que você pague R.600 600000 para um escritório de uma advogada que não tem esse renome, ela não era advogada, ela não agia como advogada antes do Alexandre Moraes virar ministro do Supremo, que eu saiba, né? Pelo menos não era tão atuante aí nessa área. Assim

que ele vira ministro, que começa toda a história do escritório Bárce Moraes, que é considerado um dos mais bem cedidos do Brasil. Não fez o Ninov, fez o NIP. Não é Ruima também, não é essas coisas, né? E o curioso que agora encaixa todas as coisas é que o Vorcaro não fala com ela e não tem pedido dele, não tem pedido de vice-presidente dele, do cara de compliance dele, ninguém mandando mensagens para Viviane Bars pedindo ajuda aqui. A gente olha, vai ter um processo, olha na receita. Nada, nada.

Todas as conversas dele são mandadas pro Alexandre Moraes. E eu acho que isso já responde muito, né, do que a gente tá vivendo hoje. A UNIP é boa, não é ruim, não. Ah, Insper, pelo amor de Deus, né? Ispero é maravilhoso.

Eh, é por isso que aquela conversa nervosa dele no fim, é por isso também aquela história, eh, eh, por mais que o Alexandre Moraes, ministro, fale que ele falou, né, ontem, ante-ontem, uma nota dizendo que não conhece o Vorcário, que nunca viajou com ele, concordo. Provavelmente nunca viajou no mesmo avião, mas teve nos mesmos locais onde ia haver evento em que ele estava. E você também tava o ministro Morais, né? Como a famosa degustação de McAllam, né, em Londres, aquilo lá, sei lá se é o Regent Park, onde é que el curioso isso, né? E aí, dá para notar pelas conversas, como eu disse, né, que eles, pelo jeito, pegaram algum tipo de intimidade, porque pro Vorcar ficar mandando para ele, ó, aí, ó, você preso, vai, você conseguiu bloquear e aí corre, pega, né? E digo mais, né, tão fazendo ali no

STF, tá tudo pronto, já tá certo. Eu conversei com duas pessoas lá. da área jurídica lá. A primeira oportunidade que o Gilmar Mendes ou o outro ministro puderem anular tudo do Banco Master, isso vai acontecer. Vai ser anulada a operação do Banco Master, a menos que a imprensa fique muito em cima e continue vazando mais e mais informações. Só que contra os

vazamentos da imprensa, vocês já viram como que que começou, né? O STF tá usando a Polícia Federal para intimidar jornalista. Então, se de repente souberem, Felrm caiu do sétimo andar, tava lá num evento, não sei o quê, eu garanto para vocês que eu não pulei, tá? Tenho pavor de altura, mas eu não duvido mais nada do que tá acontecendo nesse país. Já tão mandando o PF invadir casa de jornalista que faz denúncia contra ministro. Já tem

jornalista com medo de falar a palavra Alexandre ou Morais porque acha que pode entrar no inquérito das fake news. A gente tem um inquérito aberto há 9, 6 anos, 7 anos que não tem fim, que um ministro faz o que ele bem entende quando ele quer e como ele quiser. A gente já vive um estado eh de ditadura judicial. A gente tem um reino lá em cima, a gente tem o executivo fraco, bem fraco, com um presidente cada vez mais fraco, que fala coisa com coisa, não fala mais. A gente tem um congresso que sem comentários, né, tá atolado até o pescoço e o judiciário se ele se cristalizou em um reino onde ele criou eh editorial da Folha de São Paulo de anteontem. se cristalizou como

um reino, é uma república separada de todo mundo e que ninguém tem poder de falar absolutamente nada. Você é jornalista, você tá me incomodando psicologicamente. O passo deles agora é se você começar a fazer, tenho certeza que esse é o objetivo. Se continuarem saindo matérias contra o Alexandre Moraes, continuarem saindo matérias contra Gilmar Mendes, contra o Tofol, etc., Eh, eles vão criminalizar a perseguição psicológica por parte de jornalistas. Escrevam isso. Tinha uma

ideia lá atrás que o Toffoli passou pela cabeça deles. Precisamos precisamos acalmar a população. Precisamos e regularizar isso que tá acontecendo. O que que eles pensaram em fazer, gente? Em fazer o Tofolle cair fora. Tofle

renuncia. a gente precisa de uma cabeça, vai a sua Mas no final falaram: "Não, não vamos entregar a cabeça de ninguém, vamos ficar todo mundo aqui, né?" Então, seu André Mendonça que se cuide, né? Cáio Nunes chegou lá, já tá envolvido também, né? Então, Dr. André, né, que falou que deveria

fazer um STF vazio, né, conforme for morrendo a partir de agora, né, se aposentando, não põe ninguém, deixasse ninguém lá. É, não pode falar do Rei Sol.

Ai, saco. Que que esse ano é a chance, mas os burrildos acham que vão votar em senador, não adianta nada. Já faz tempo que o Brasil não é mais um estado direito. Faz tempo já. Faz tempo não faz muito não, né?

Mas é o a história, é o corporativismo, né? Vamos apoiar uns aos outros.

Acabaram com a CPI do INSS, agora vai ser do Banco Master. Nem teve CPI do Banco Master, né? Você reparou que nem deixaram criar CPI do Banco Master porque ia ser devastador paraa campanha eleitoral, né?

Não só, né? Não só não deixaram ser peido do Masterc. Ainda vem o Limberg Farias e faz aquela acusação grotesca contra um um parlamentar sem ter prova nenhuma, só para criar, né? Tá bom? De qualquer forma, a imagem a imagem do STF vai demorar ano, se é vai ter que ter muita reforma aí para se recuperar. Não tem mais nenhuma

recuperação, né?

Nunca o presidente esteve tão enfraquecido. Olha, deixa eu ver. O color eu, ele ficou equivalente ao Lula. O color ficou enfraquecido por causa do plano real, num nível avaçalador. Tudo começa a cair ali pro color, né? Mas o Lula tá bem fraco

mesmo.

É, é o semipresidencialismo, né? Tem que comprar voto de parlamentar para você dirigir. Só um segundo, gente.

[roncando] Triste, triste, país triste. Nosferato, quem tem o nosfá [risadas] peguei a intimidade. Oi, no [risadas] [suspirando] quando encontra o Temer fala nos fios, como vai?

É, sistema de governo não dá, não vai ter jeito. Eu não sei, eu vou ter que procurar vocês me ajudarem depois. Eu tô pensando em fazer alguma coisa nova com esse jornal, sabe? Porque virou um jornal mesmo. Virou um negócio pesado, né?

Desanimador. Tá me deixando doente. Não dá para cobrir só famosos TV, gente. Não tem condição, né? Não tem tanto assunto para fazer sobre isso. É um absurdo se calar sobre tudo

isso, né? Se você consegue alcançar 10 pessoas, né? Vá lá alcançar 720 pelo menos, sabe? Eu não quero ser raso, né, com vocês. Tem matéria legal, matéria fofa, agenda risada, clube da quinta série, tem os coices, tem tudo, mas é um país de merda, né, que a gente tá vivendo. É um negócio horroroso e

crianças nascendo agora não fazem a menor ideia do que elas vão ter. Os pais não têm a menor ideia do país que eles vão encontrar pra frente, porque não tem nenhuma perspectiva de melhorar o Brasil em nada. Não tem nenhuma descoberta nova, não tem mais campo de sal, né? Não tem nenhum novo plano que vai integrar o Atlântico ao Pacífico. Não tem nenhuma descoberta de uma jazida, de nióbio, de tungstein, nada. Não tem nada, não

tem nenhum plano do governo falar assim: "Olha, os próximos 10 anos vamos investir tanto, tanto, tanto. Educação é obrigatória, vai ser despesa recorrente ali. Nada, né? Vamos fazer um plano para melhorar o salário da área da saúde, vamos aumentar o atendimento do SUS, né? Nada. Os caras só querem imprimir

dinheiro, arrecadar dinheiro para eles pegarem dinheiro. E no meio de tudo isso, criou-se um poder, o a cinecura, né? Um um grupelho que ganha 1,6% do PIB, que é o judiciário, que até agora, até hoje, agora que vieram com essa conversinha, né? Mas até hoje o cara matava, arrombava, quebrava, né? Era o juiz, né?

desembargador matou, passou por cima, matrou pelo não sei o quê, tá condenado a ir paraa sua casa receber seu maldito salário integral com todos os malditos penduricados. Daí você vê um deputado eh que trabalha não sei quantos anos, já pega uma graninha daqui, pega a emenda, não tem jeito, né? A única coisa que a gente pode fazer é espernear. Não tem outro jeito. Eu não vou mudar o Brasil. Você não vai mudar o

Brasil. Eles não vão mudar o Brasil. O Brasil não vai mudar. Então o que que eu posso fazer? Esperneio. Esperneio. É a

única coisa que eu posso fazer aqui. Você já falou 118 vezes que a Fontinelli tá no Brasil e será candidata deputada federal pelo PSDB. Você acha que ninguém tá escutando? Não foi uma, nem duas, nem tr acho que é a 20ª mensagem que manda. Você tem quantos anos? oito. Tá puxando

a barra da saia da mãe. Mãe, mãe, eu, eu quero falar, eu quero falar. Oh, pé no saco. Tem terras raras. Ah, ele quer criar uma estatal, o Lula, paraas terras raras. A terra bras.

Ah, igual aquela aquele aquela empresa estatal de sondas pro pressal que custou, gente, esse escândalo tá adormecido, tá? Vocês não sabem nada. O Brasil criou no governo aí, Lula Dilma criou uma empresa chamada SE, que seria uma empresa de sondas, de navios para pegar fortuna do pressal, né? Essa empresa faliu, quebrou bilhões e bilhões de rombo, desviar dinheiro que nem água e ninguém nem começou a falar sobre isso, gente. Isso é só mais um escândalo aí da história de Luís Inácio Lula da Silva.

[limpando a garganta] Você poder falar o nome da Eliana? Você não sabe nem o nome dela, nem o sobrenome. Você falou: "Pode falar o nome da Eliane". O sobrenome não sei pronunciar, não sabe nem o nome porque é Eliana. Ah, nem escrever lá do Estadão que ontem soltou a mão do Mora e jogou a família contra a parede, largou tudo e deu na cara dele.

É Eliana Michelen. Que que adianta? Jornal agora vai, sabe? Agora é lindo, né? Agora a Folha faz editorial contra as tiranias de Morais.

Agora o Estadão faz o editorial. Não podemos mais suportar Morais agora, né? Agora vocês estão indignados porque a Polícia Federal não chegou ainda na redação aí, né? Já tá acontecendo faz tempo, né? Vocês estão ferrando a Eu acho legal. É melhor

antes tarde do que nunca, né? Mas agora que vocês estão vendo isso agora não estavam falando que era gostoso demais vigiar e punir? Não era gostoso demais. Não tinha o outro lá falando que não tinha nada se fazer a não ser censurar o Twitter. Não havia outra alternativa. Tem que fazer

assim com a cara, tá? Não havia outra alternativa para o ministro Alexandre Moraes, a não ser censuar o Twitter. também não havia outra alternativa, a não ser ele meteu a mão no caixa de uma outra empresa chamada Starlink, que não tem nada a ver com Twitter, para fazer essa empresa pagar as multas que ele impôs no Twitter para depois tudo ser eh arquivado. Gente, eu já tô doente falando. Você imagina se eu não falasse

não acha engraçado um brasileiro se [ __ ] porque estão ganhando dinheiro para isso? Eu tô rindo. Você tá vendo dar risada aqui, hein? Tô rindo muito. Tô feliz com a situação que tá aqui. Ou você tem o quê? Uma

massa de miojo podre dentro do cérebro que não consegue nem entender o que as pessoas estão vivendo. Totonha mandou vida. Totonha não manda [ __ ] nenhuma. Vou mandar um nude. Manda que eu não quero.

Ai ai. Vamos lá. Amanhã uma novidade no Blue Note. Roberto Menescal, você trabalha aí na área de da cultura e você fica passando agenda?

Passaram uma borragem. Brasil foi construído em cima de um cemitério, gente. É, tá bom.

Estatal sobre terras raras vai dar muito certo. Quem vai controlar o que está embaixo do solo é só o governo conhece. Fica quieto. Fica quieto. A imprensa tradicional tem poder para bem ou para o mal. Considero pior que os

políticos. Pode falar, certeza.

Acho que será assim como as falsas acusações de abuso. Quando o bicho pegar para geral, os jornais começarão a falar do assunto. Gente, já tá essa história aí já tem um monte de coisa. Eu não tinha visto. Me mandaram um vídeo de uma mulher feminista que foi na Fátima Bernardes anos atrás e a mulher foi lá para dizer o que era feminismo. E tinha um cara na plateia

que aparentemente era gay, tava querendo conversar com ela. Esse cara não conseguiu falar. Ele ia começar a falar, é porque isso é m plan. Você está querendo explicar para uma mulher que Daí falou: "Não, não, eu só tô querendo agora você está fazendo mestrupting porque você não está deixando uma mulher falar, gente, vá para [ __ ] que pariu, né? Para não falar outra coisa, a pessoa foi lá para discutir, ela não deixou ninguém falar, é só ela. E se você levanta a

mão, por favor, questão de ordem, misia, esse país é doente. Esse país aqui tá na UTI mental, tá um negócio assim, nem CAPS ajuda mais isso aqui, né? do de forma coletiva, todo mundo doente.

Vamos lá. Vem agarelita. Pé no saco. Ouvir você falar com esse teclado novo, sem fazer exercícios articulatórios para recolocar os fonemas no lugar. Já procurou um fono especializada, um fono especializada. E

você já procurou alguma coisa que preste para fazer na sua vida, além de invadir o canal dos outros para trazer essa sombra que tem atrás de você? Você é uma pessoa pesada, você é uma pessoa que incomoda o ambiente. Sabe quando você chega, ó, só de você tá aí já encrespou a nuca. Então acho que a primeira coisa que você devia fazer é pegar o espelho em casa, né? Dar uma boa limpada nele, olhar, põe a mão assim na pia, respira bem fundo, fala: "Será que eu sou tudo isso que eu acho mesmo?"

Não se assuste se a pessoa do espelho falar: "Não, tá bom?" Então, pé no saco mesmo é ver gente inútil que você que não faz nada pra sociedade, que não colabora com nada pra sociedade, dando pitaco na vida e no canal dos outros. Você podia fazer alguma coisa, sei lá, lavar o quintal, por exemplo, sei lá, participar de uma ONG aí, levar comida para pobres de madrugada nas ruas. Tenho outras ideias, tá bom? Mas por enquanto vamos ficar por essa, tá bom? Estelita.

Que que é?

Lavar quintal gasta água. Não gasta gasta a massa, a massa gorda, né? Você lavar quintal tem que consumir caloria, né? Feltrinho, obrigado por ser a luz do fim do túnel. Obrigado. Não sou, não. É

triste, mas concordo com você. O Brasil não tem solução. Eu desisti embora com toda família. Foi para onde? Onde você tá hoje? Se quiser falar, né?

Obrigado, muito obrigado, seu super chat. FR, você está meio zangado hoje, sem paciência. Bora morar na lua. Já falei, se chegasse hoje, Elon Musk, vamos fazer, tô falando sério, juro por Deus, dou minha palavra. A gente vai ter que levar, vamos fazer a primeira colônia em Marte ou começar a construir na Lua para depois ir para Marte, que é o correto, né? Vamos precisar de pessoas de todas

as idades e estados de saúde. A gente vai fazer algumas coisas. Quem for embora vai lá, chegou lá, vai ajudar a começar a construir uma base, não sei o quê, mas não volta mais pra terra. Eu vou ser o primeiro da fila. Eu sinto muito, eu vou sentir falta de vocês, sentir falta do canal, mas eu ia embora daqui correndo.

Por falar nisso, né? Tem então os os astronautas chegaram lá. Deixa eu ver.

Cadê? Eles estão rumo à lua, né? A nave saiu da órbita. Primeira missão tribulada. Tá falando que eles retornam quando? 10

de abril, mas vai chegar quando?

[ __ ] merda, que texto bem feito, hein? Globo só não fala.

Vamos lá. Cadê? Em tempo real. Vamos ver aqui. Pera aí, tô carregando o Artemis aqui.

Vamos ver onde eles estão.

Em algum momento vai abrir, né? Cadê? Cadê? É isso. Não tô. É, e falaram que é para, ah,

fica vendo a órbita da Terra. Me poupe, né?

Centelha diária. É, acho que aí Estados Unidos estão querendo fazer uma base na lua, porque a China já tá fazendo, né? Ela não tem para pousar. Não vai pousar não. Que saco.

Tu não acha que os canais de direita fazem propaganda? Primeiro Globo News, segundo Atronic e terceiro. Acho. Eu já falei, Globo News só tem repercussão na internet porque a direita fica falando dela e alguém comenta alguma besteira que saiu lá. Ah, é. Teve um problema na privada.

né? Agora você sabe que teve um problema na privada do Gente, vocês não imaginam o rolo que é isso, viu? Já teve outro, quando o cara tava testando, eles estavam os stopguns, né? Testando aí os quem começou a pilotar os foguetes eram pilotos de avião, né? Lá nos Estados Unidos. E quem começou os jatos mais,

né? E o, eu vi a entrevista com um cara que ele falou que ele foi fazer uma missão, que ele tinha que fazer, dar uma volta em torno da Terra, alguma coisa assim, e ele cagou no trage espacial. E aí, e aí ele teve que contar, né, pros, ele tava sozinho ali e ele teve que contar pr pra terra, falar: "Olha, caguei". [risadas] E aí falou: "O que que eu faço?" Aí diz que o chefe dele falou mais ou menos assim, né? Ué, que acontece com

uma criança que cagou na fralda e você não troca? Ela vai ficar sada, mas ela não vai morrer. Então continua a missão. Aí falou: "Quando ele voltou pra terra, ele mesmo já não sentia mais o cheiro de nada, né? Acho que corroeu todos os os sentimentos. Quando ele tira o negócio

assim, abre um clarão lá na NASA, né? E aí ele tem que levar uns fardos de cerveja pro pessoal da limpeza lá do da lavanderia da NASA.

Tem tem uns cérebros privilegiados aqui, né? Olha esse aqui, ó. Que privilegiado. Se o homem foi à lua, por que não foi ao sol? Você não vai nem para cappiquiba, cara. Você não pega o trem da central

para ir para lugar nenhum. Você é mimadinho. Você quer ir tudo de Uber. Você tá querendo que o homem vai no sol. Por que você não vai até cotia? Você não

consegue, né? Ai, tá muito frio. Ai, esse tênis tá fazendo bolha. Patético. Oi, Eline. Hoje é o dia do seu

aniversário. É, hoje é o meu aniversário. Eu gostaria de uma mensagem especial, positiva, óbvio. Elane, muito obrigado da sua participação aqui no canal. Todos esses tempos você tem sido uma pessoa extremamente gentil, muito generosa, sempre faz super chat, eh, não é exibida, não fala besteira, não é antipática. Você é tudo que eu gostaria

que todos nos fossem. Espero que você tenha um dia feliz. Aproveita bastante e toma bastante água, tá bom?

Não, eu outra já perguntou 10 vezes se eu conheço o professor Cléber Monteiro. Não conheço. Tá bom. Você vai parar agora de escrever? Porque também já foram 20 mensagens. Eu conheço professor

Cléber Muniz. Conheço professor? Não, não conheço. Chega,

Gilda. Seu aniversário hoje também. Ô, Gilda, você assim, Gilda? Muito bonitinho. Parabéns, Gilda.

Vamos lá. Que fofinha. Não, ele pega o Uber. Ele pega o Uber porque o pai que paga, né? Fizeram conta de criança. Ele tem até hoje a conta.

Tá anta, cara. A pergunta sério, viu, gente? Isso aqui não é brincadeira. Não tem bolo? Não, nem me fala de bolo. Eu

não aguento mais bolo. [roncando] Não dei coisa na membrana, somente para afirmar meu carinho e respeito por você. Obrigado, Ângela. Faz tá sumida, hein? Muitas coisas na vida pra Gilda.

Se eu conheço o professor Pascoal? Claro que eu conheço. Professor Pasquali é meu amigo e foi meu professor adorável. Professor Basquali, ele gosta de Montevidel. Eu não vejo a hora de encontrar com ele para falar: "Professor, o senhor vivia me falando, conhece Montevidel? Vai para lá. Eu

quero saber, professor Pascoale, que segredos o senhor sabe de Montevidel que eu não sei. Eu pensando nisso, vou ligar hoje paraa Folha para pegar o seu telefone. O senhor falou muitas e muitas vezes. Todas as minhas férias o senhor falava: "Filtrinho, por que você não vai pro Uruguai? Vai lá para Montevedel, tem uns lugares maravilhosos e eu agora quero saber, tá bom? Eu vou escrever hoje, vou

ligar lá paraa direção da Folha, pegar o telefone do senhor, que que o senhor conhece em Montevidel que eu não estou sabendo porque eu procurei muito.

Adoro Montevidel, lugar maravilhoso. É porque você é pobre, né? O pobre vai para qualquer outro país e acha tudo maravilhoso, né? Não sendo a vilocuné a Braasilândia, ele saiu do Brasil. É maravilhoso. Por isso, né? Viajou pouco,

foi para poucos países. Então, ama Montevidel. É a mesma coisa de quem foi para Jericoaquara. Ama Jericoaquara, que é o lugar mais bonito do mundo. Não é, é que você que viaja há pouco, né? Você

que conhece poucos lugares, né? fala que Montevidel é maravilhoso. Evidentemente mostra que você um não viaja muito, dois é pobrinho, né? Viajou no carnê, terceiro, não tem o menor senso de noção. [roncando]

>> Eu não sei, cara, porque eu o toda vez o professor, eu ele foi meu professor lá na Folha uns 20 anos. Fin, vai para Montevidel. Depois eu te indico. Aí tem uns lugares de o professor Pascoal era solteiro na época. Falou: "Você vai gostar, você vai adorar". Falei: "Mas, ô professor, tem

cabaré, tem essas coisas, tem tudo, tem tudo. Aí eu não conheço nada, vou ter que perguntar para ele onde que é. Tem a casa pueblo que é maravilhosa e o povo é muito civilizado. Que que é casa pueblo?

Eu gosto de você que você responde as asneiras dos seus seguidores com uma resposta mais idiota. [risadas] A propósito, como é bom o nome do seu professor. Fui ingerir. Não vai, vai começar, Ra? Não achei essa Coca-Cola toda. Não,

Jacquara nada, gente. Vai lá para Jericaaquara. Já falei. É, visitei a colônia do Sacramento. Não é tudo isso também não que assunção no Paraguai. e poupe.

A primeira viagem do pobre para fora é Paraguai, Argentina e Chile. Não, a primeira viagem pobre, a primeira viagem do pobre é na verdade paraas Cataratas do Iguaçu, porque tem aquele lugarzinho que lá que dá para aparecer e aparecer já vem. Só para seu registro conhece 84pes. Então não conhece nada porque não tem mau gosto. Falar que Montevidel é maravilhoso. É porque você não foi nem

para 10 países. Eu prefiro ir para Santos do que ir para Montevidel. Você deveria ser psicanalista. Eu acho que eu ia ser muito agressivo. Que que é Frimbo? Você saberia escolher as pessoas

para morar em outro planeta? Eu, eu, a Isabelita e mais ninguém, não quero mais ninguém. Eu já falei para vocês, toda vez que eu vejo essa história de humanos querendo habitar outros planetas, infelizmente isso me lembra uma doença, me lembra a metástase. É humano querendo contaminar, não povoar outro planeta. É um momento sincerão aqui no norte. A primeira viagem

internacional é para Guiana. Eu queria conhecer a Guiana, disse que é muito linda e pouco pouco vista, né? Ou o quê? Venezuela. Ven, a ilha Margarita nunca fui. Que é

lindo, né? Mas hoje lá tá tudo caino os pedaços. Morar em Londrina? Não.

Eliane Sales. Eliana filtrin ariano com acidente leão. Eu leão com acidente em Áries. Gente, você acabou de me fazer lembrar, [roncando] não tem nada falado. Aninha, que que é fazer vlogs? Que que é vlog? Vlog é blog

de viagem. Não, Buenos Aires não é só maravilhosa. Buenos Aires tem as Buenosa Airinas maravilhosas, né? Como as Argentinas são lindas, cara. Quer dizer, faz meu tipo porque são todas baixinhas, né? Se tivesse que

escolher um um país, se bem que em Israel também, né? São baixinhos. Feltrinho, odeia o Rio de Janeiro e a nós cariocas. Não, eu não odeio o Rio de Janeiro. Eu só acho que carioca é chato, né? Porque vocês falam mascando

chiclete, vocês ficam endeusando tudo, né? Tudo para vocês. Vocês têm o rei na barriga, vocês acham que vocês são, é aí que surgiu a história de Deus é brasileiro, né? Vocês tiveram o governo aí um bom tempo, né? Então ficou essa cultura meio que de serviço público, né?

Todo mundo tem que arrumar uma boquinha no serviço público, no gabinete do ministro. Mas o que me irrita mesmo é essa mascação de chiclete quando fala a inclusão de SH no meio de qualquer outras palavras, a coisa ridícula que é bater palma para pôr do sol lá em São Corrado, né? A caipirinha que é um lixo, parece que não aprenderam a fazer caipirinha, tem que falar para tirar aquela coisa branca de dentro do do limão, sabe? Aquela casca branca. Aquilo tem um negócio chamado limonina. aquilo

amarga a caipirinha. Segundo, quando alguém pedir caipirinha com açúcar, é para pôr açúcar e também eh os garçons serem um pouco mais educados na hora de servir, né? Também não custa nada, não precisa jogar o cardápio, né? E que mais? Ficar dizendo que é a cidade mais linda do mundo, porque não é, é a orla, uma das mais bonitas do mundo, né? Você

não foi para outras orlas, mas tirando isso, tá tudo bem.

O que mais me irrita e ainda assim endeusam o biscoito Globo, né? Porque o biscoito Globo, biscoito Globo tenha que ser um símbolo, patrimônio do Brasil. É um patrimônio do Rio de Janeiro. A bosta de um biscoito de polvilho azedo. Ah, faça-me favor, cara.

Tirando isso, o resto [risadas] não. E o trânsito, né? Nem se fala, né? Não, não é o paulista que tem birra com carioca, é o carioca que se acha muito superior ao paulista, né? Mas vem aqui e fica tudo babando, né? Ah, eu quero

comer uma morija agora. São 3:30 da manhã, tem onde fiz fazer isso, né? Do Mitila carioca. Não sei não. Obrigado, Janaína. Moro na Espanha.

Quando você vier aqui tem um cantinho. Muito obrigado. Espanha eu conheço algumas cidades. Adorei Burgos. Burgos é linda.

A bala perdida também tinha que ser patrimônio. Não, biscoito. É o biscoito Globo. Já fizeram poesia para um biscoito de de que vende na na praia, gente. É muita falta do que fazer, cara.

Sabe? É, é aquela vida oca que não tem o que fazer. Então pega, eu vou ir na terceiro biscoito. É ruim,

não é? Papento não. Que mais? Patrimônio Brasil devia ser o biscoito do amor. [roncando] Nada contra Salvador. Não encontrar as

pessoas, mas eu já fui três vezes. Não vou mais lá det. Bom, o problema de Salvador hoje é meio que parecido com o da Índia. É, você é cercado, ainda mais eu com esse moreno aqui, né? Com essa cara de de pernambucano que eu deveria ser, né?

Porque minha família é de lá. Você é cercado. Você vai vai aonde? Vai lá no Pelourinho. Vai no Pelourinho, você vai tomar golpe, né? Vai inventar o cara,

falar: "Não, não, não é um presente para você, uma pintura, não sei o que no braço, não sei o que". quer ter arrancar R$ 300, ficam te cercando, sendo violento, elevador cerda, né? Eh, Uber em Salvador eu não consegui usar, gente. Tô falando sério. Isso foi para lá faz o quê? 2 anos, 3 anos, não

conseguiu usar porque você chamava o carro, você via o carro parado, 5, 10, 15 minutos parado, querendo que você cancelasse, porque ele não quer trabalhar. Ele quer que você cancele, ele pega lá a taxinha dele e ele tá lá.

Agora comida é demais, né? Comida é demais. Agora, o atendimento o atendimento de restaurante em Salvador é incomparável ao do Rio de Janeiro. Dá de 100 a zero, né? Rio de Janeiro atende as pessoas como se ele é assim, né? Aqui é

o lugar mais lindo do mundo. Deus é brasileiro. A cidade é maravilhosa. É a cidade mais linda do mundo. Eu atendo como eu quiser.

Salvador não tem isso.

Não conheço Aracaju. Eu não como ovo de Páscoa. Gente,

espero um dia encontrar Dayane Dias Lopes. Entendi. Daniel Lopes. Cadê o Daniel Lopes? Os cariocas se acham o melhor do mundo.

Bom, já sei, não é? Jericoquara também se acha o povo mais maravilhoso do mundo que vive no lugar mais maravilhoso do mundo, né? Jerico Aquara em termos de ego é o mini Rio de Janeiro, sabia? É mais ou menos a mesma coisa. Tem que achar alguma coisa. Não, não. Nossa

areia é mais branca. Não, não. Nossa lagoa é um pouco mais quente. Não, aquela carnaúba você nunca viu em outro lugar. Só tem aquela carnaúba aqui. É

aquela carnaúba que fazia cera. É, mas vamos paraa outra lagoa. E cavalos marinhos só tem aqui. É a mesma coisa. Jericoaquara e Rio de Janeiro podiam ser cidades irmãs.

Não, o baiano é uma simpatia, gente. Nunca fui para ele do mel. O Fábio falou que é maravilhoso. [roncando] Momento Daniel Lopes. [roncando] É, Lima Barreto fala que o Rio de Janeiro ficou com essa cultura do século XIX, né? Eu não l até antes da da

Constituição ainda tinha um negócio lá chamado Senadinho. Nem me perguntem o que é, mas era um bando de vagabundo que recebia sem fazer nada. Não tinha, era, era uma herança da sei lá de onde. Senadinho, tiveram que fechar o lugar, né?

Que que é? Se você nunca foi pro Rio de Janeiro, vá. Eu morei no Rio de Janeiro. Eu tenho lugar de fala, certo? Eu fui executivo de uma empresa no Rio de Janeiro.

Eu passava o dia e a noite no Rio de Janeiro. [limpando a garganta] No Espírito Santo eu não vou porque me lembra professorinha de Pilates. Eu não consigo ir. Dis que tem umas praias maravilhosas, né? Mas eu não consigo ir.

O que é o Trip Advisor perto desse? >> [risadas] [roncando] >> É que você não viu meus comentários no Google. Eu fui só três vezes pro Rio Grande do Sul. Eu prefiro não me manifestar. Sei que faz um vento desgraçado. É muito

parecido com Monte de Videl, né? Muito frio, vento desgraçado, né? Com a diferença que o Rio Grande do Sul, o gênero feminino é um deleite para os olhos, né? Ficam falando das loiras gaúchas, gente, as morenas gaúchas. E viva o Internacional.

Que que é Feltrinho arrumando dor de cabeça? Os cariocas não, eles eles engolem. O carioca tem que engolir o que eu tô falando. Ele não tem como, ele não tem como devolver. O que eu tô falando é a verdade, a verdade sobre o Rio de Janeiro. Rio de Janeiro é um lugar que

tá apodrecido do ponto de vista político mais do que todos os outros estados, né? Ali que o crime organizado se realmente se organizou antes até de São Paulo do P600, né? A cultura era uma cultura da nobreza, né? Dos espertos. Espertos. Eu

gosto de levar vantagem em tudo certo. Quem fez essa propaganda foi um carioca, cigarro Vila Rica. É essa cultura. Não é bairrismo, não é xenofobia, não é nada. É a realidade, né? O carioca, ele tem

que entender só que ele é não é tudo isso, né? E que o Rio de Janeiro não é tudo isso que ele fala. É um lugar inseguro, mulher saindo à noite sozinha, assaltada em qualquer lugar, pode ser assim. Mas lá não é tudo isso. Lá na orla Açores gostaria.

[roncando] Não pode amar ser carioca, né? Eu não tô falando, só tô dizendo que é a cultura do lugar que tem, né? Tem, existe uma cultura de um funcionário público. Eu não sei se ainda assim, mas no tempo que eu morei lá era funcionário público tem que entrar 10 horas da manhã. Ele entrava uma porque de manhã tem que ir na praia, certo, né? C

tinha que pegar uma praia, tinha que pegar uma prainha todo dia de manhã entra uma hora, aí às qu já vai embora 5. Isso mudou, eu espero, né? Mas tinha uma época que era assim, gente, teve um, isso eu posso falar porque eu tava lá, a empresa que eu trabalhava um pouco antes de eu chegar, ela fez uma limpeza no Hospital Souza Aguiar, hospital público. Eh, era uma empresa que ficava eh algumas empresas ficam tão grandes, mas tão grandes, tão cheias de gente, principalmente públicas, que ninguém sabe mais o que as pessoas fazem e as pessoas passam não a fazer nada. O Souza Aguiar chegou a ter centenas, milhares de funcionários que não tinham menor função nos anos 80. Pessoal ia lá, batia

cartão e ia embora. Não tinha chefe, não tinha departamento, não tinha setor. Me fala onde mais poderia acontecer isso. Durante anos, décadas, teve gente que não trabalhou no Souza Aguiar e recebia dinheiro do Souza Aguiar. Funcionário público. Ah, foi concursado. Eu não, eu

fui nomeado para tal coisa. Aí o cara que nomeou mudava para outro departamento, ninguém mais sabia daquele departamento. E aquilo foi ficando uma zona. Essa empresa que eu fui trabalhar entrou lá, fez uma devaça, acho que mandou embora mais de 800 pessoas em um ano, que era pessoa que não tinha nem profissão. Quando que acontece um negócio desse?

Brasília. Brasília. Você tá falando? Não, eu tô falando por enquanto de cidades, né? O Rio de Janeiro pode ter todos os defeitos que ele tem, mas eu não vou comparar Rio de Janeiro com Brasília, né? que é uma cidade com

arquitetura já feita fascista, com uma visão comunista, já é feita Brasília para não acumular protestos, você sabe, né? Para não facilitar a locomoção das pessoas, principalmente dos pobres, né? Gênio do Neemer, né? como era comunista, ele criou e o comunista ele não quer que haja protestos contra o seu governo. Então lá atrás, tudo bem, pode ser, ah, isso aí ele não pensou, foi inconsciente. Lá atrás a arquitetura de

Brasília, ela serviria exatamente para um país comunista, né? Cinza, horrorosa, né? quase impossível de se locomover a pé, porque as distâncias são muito grandes e com pouquíssimos lugares que você consegue ter facilidade de concentração para fazer protestos. Por exemplo, eu não suporto Neemer,

[roncando] cimento, mais cimento, cimento, ferro armado aí. Cimento, cimento curvado com ferro armado. O concreto armado e o cimento, o cinza, as matizes do cinza, o azul do céu, o cinza de Neyemer. Me poupe, né? Sou a favor da privatização. Sim.

Começar pelos Correios. Nossa cara, que tudo onde você vai, você vai, você, eu posso em qualquer lugar do mundo, eu bato olho e falar: "Isso é Nemira", né? O Neemer era quase um romero brito da arquitetura. Vou me xingar por causa disso, mas é cansativo. Cansativo.

Brutalismo, não é cinzismo.

Não, que Peninha. Ouvi. Crítica do Peninha, cara. Minas Gerais é o lugar mais lindo do mundo. Ah, nem [roncando] sei. Lem Felc.

>> [roncando] >> A, pronto, chegou aqui. Brasília tem mais verde do que a cidade de São Paulo. Claro, foi construída no cerrado ali no meio, né? Queriam ficar bem longe para poder ficar longe da fiscalização. Goiás é um estado maravilhoso, né? Não

há dúvida, muito lindo, com muito verde, né? Mas a sua cidade é que você está defendendo Brasília é simplesmente um horror de feia, uma coisa horrorosa. Você já passou fim de semana em Brasília? Que coisa horrorosa. Se você não for sócio de clube, você não tem nada para fazer. Tem que ir no cinema.

Você quer fazer uma caminhada, ou você faz uma caminhada de 40 km ou dá uma volta na quadra. Brasília é horrorosa. Ponto. Goiás é lindo. Goiânia é bonito.

1180 vivalmas aqui. É. Vai lá no arpoador bater palmas, gente. Vamos bater palma para esse por maravilhoso. São Caetano é um cocô. Você já viu

elogiar São Caetano aqui alguma vez? Alguma vez? Você acha que eu sou trouxa, que eu sou bairrista? Que eu vou ficar falando que São Caetano é a cidade mais linda do mundo? São Caetano é desse tamanho, tá no tamanho de um tobinha de pequeno. Não tem mais onde crescer. Lá

em São Caetano, toda eleição tem que quebrar a mesma área lá da presidente Kennedy, da avenida Tijucaçul, né, para mostrar que estão fazendo obra, já mexeram 20 vezes naquele lugar. São Cartão porre também, né? Obrigado, Vi Fefê, minha primeira viagem foi exterior, foi para Paris, parcelado em 12 vezes. [roncando] Sei sempre cois a primeira viagem para Paris. Se tem dinheiro, a primeira viagem para você, paraa Europa, eu sugiro sempre Londres. Vai para Londres, depois você

vai para outros lugares. Se tem notícias do Zé de Abreu. Não, vamos bater. Nosso filtrinho não fala assim de São Caetano do Sul, o mais bonito de demao. Eu nasci em São Caetano, mas assim, eu não que que que a cidade tem? Fala para

mim que que tem. Tem a AGM, tem a Avenida Goiás, não é? Que que mais tem? Ah, tem aquela cara lá da presidente Kennedy que fizeram, ó. Tá bom de novo, né? Tem pitanga, né? Muitas ruas tem

pitanga, tem jaca até.

Mas assim, [roncando] tem velho, né? Velho é o que mais é isso. Eu me sinto em casa em São Caetano porque é uma terra de velho, né? Os velinho todo lugar. Você vai, vem andando de ônibus, passeando, venham fazendo compra, venham interrompendo a feira. É uma cidade

normal. Agora falar que a cidade mais linda, já falaram, né, uma vez que os melhores índices do Brasil de não sei o quê. Gente, a cidade é desse tamanho. Ela não consegue crescer mais horizontalmente. É só prédio, tudo dá errado lá. vai ver o shopping center.

Montaram o shopping center ali na Manoel Coelho, que ia ser o primeiro shopping chique, porque São Caetano é rico, todo mundo pensa, fizeram o shopping, vai lá ver o shopping ali da Manuel Coelho. 90% das lojas fechada, quebrada. Vai ver o outro shopping que é do grupo do shopping Morumbi lá em São Caetano. Conta quantas pessoas você vê andando dentro.

Supermercado Joanim. [risadas] Era [roncando] [risadas] o show, era o mercado preferido da minha mãe. [risadas] Minha mãe amava o Joaninho. Vamos o Joaninho. [risadas]

[roncando] Ai, o supermercado Joaninho você desenterrou agora. [risadas]

Ai [ __ ] seu joaninha. Ai ai. Do grande ABC São Caetano do Sul é a melhor cidade e moro no ABC. Tem lugar de fala até. Eu morei em São Caetano, morei em Santo André e morei em São Bernardo e morei em Ribeirão Pires, né, que é a adjacência.

Nasc no Ipiranga, morreu no Titê, né? [risadas] Ah. Tem o rio dos Corre dos meninos. Tem um Joaninha aqui em Diadema. Jo [risadas] [roncando] ai mexeu com a minha infância agora. Je

minha mãe sempre falava: "Vamos, vamos no joanim, é o mais barato. Ai ai, não tenho recordações ruins, lembro de taxistas, eles correm muito, andam em alta velocidade, você chega a ficar com medo. Ai ai, o Joaninho São Caetano tem o Parque Chico Mendes. Eu morava do lado, gente, tá atravessava duas ruas, já tava no Parque Chico Mendes. É horrível. Vamos falar a verdade agora.

Sulsancaenses, convenhamos, mexem todo ano em obras, né? Obras, obras. O Parque Chico Mendes consegue ser mais feio que o Vila Lobos. A quantidade de cimento, parece que foi o Niemer que fez o Parque Chico Mendes, né? Aquela estátua lá também. Mau gosto,

mau gosto horrível, tinha que ter muito mais verde, né? Podia fazer muito mais ali no Parque Chico Mendes, né? Feio. Pastel do Joaninho. Claro. [risadas]

Conheço Sorocaba. Claro que conheço Sorocaba. Joaninho [risadas] desenterrou. Carlos Antônio. Obrigado. Ai caramba.

[risadas] Parque Chico Mendes. Não, o Chico Mendes é legal. A história dele é super legal, né? Mas o parque ele é enorme, você olha assim, ele é um enorme vazio. Eu tô falando, parece que foi o Chico Mendes que fez, que o Niemir que fez o Chico Mendes. Muito cimento, sabe? Muito

cinza, pouca fauna, pouca diversidade de de planta. É feio, né? Eu conheci o Parque Chico Mendes antes de existir o Parque Chico Mendes. Ali chamava era os terrenos da cerâmica. Aquele lugar na década de 70 iriam construir tudo ali, pensar em construir um clube ou começaram a construir um clube. Seria um clube monumental. Tinha

mais de 20 quadras aquele lugar. Tinha, não sei quem é o Eugênio, né? Começaram a construir e começaram pelas quadras. Então tinha quadra, travessão, quadra, travessão. Ali o pessoal ia catar girino, catar sapo, aranha, formavam uns lagos horrorosos ali, né, que ficava gente morreu afogada nesses lugares aí. E eu ia lá jogar bola. Isso

nos anos 70, gente. Aí falaram: "Não, vamos urbanizar isso aqui e fazer o Parque Chico Mendes". É melhor ter deixado do jeito que tava. tá assistindo na praia destoril em Portugal, só para fazer fosquinha pra gente. Obrigado mesmo, Antônio. Que é isso?

Obrigado mesmo. Ah, eu não sei mentir, Carlos. Eu não sei. Eu não tenho, eu não gosto de usar se prão falar, não tem papas na língua. Eu não consigo, eu não consigo fingir, sabe? E se eu vou num

lugar que eu tenho uma má experiência, eu faço questão de explicar pros outros qual foi minha má experiência pra pessoa pensar se ela quer ir também, né? Foi o caso de Jericoaquara. São Caetano não era considerado melhor IDH do Brasil. Claro, todo mundo tá aposentado, né? Todo mundo lá, muita maçonaria, todo mundo razoavelmente bem de vida, terceira idade, né? Tudo. Então, por

exemplo, um mito que tem sobre São Caetano, porque a saúde de São Caetano é maravilhosa. Se você precisa de atendimento público, é igual minha mãe, o dia 25 de dezembro de 2015, eu chego lá e ela tá tendo uma convulsão com o pulmão cheio de manhã, consegui salvar ela por muito pouco. Vou levar no serviço público de São Caetano. Que que eles fazem? chega lá, ceda e manda para São Paulo. Então, o grande serviço de

atendimento médico de São Caetano é a rapidez com que eles te enfiam num carro e te mandam para outro hospital. Certo?

Agora não tem mais o que roubar, né, em São C. Ô, Renata, querida, muito obrigado. Você tá sumida, né? Gentil, muito gentil você. Adilson, excelente seu trabalho.

Assuntos aleatórios. 50 cascalhos. A Renata deu 50 cascalhos, 50 dinheiros. Adoro suas gargalhadas sinceras. Depois, assuntos desanimadores sobre o Brasil.

Nosso, [risadas] Gente, eu como jornalista, eu sou o retrato do que eu sou como ser humano, né? uma pessoa de altos e baixos. Durante essa hora aqui do jornal, eu tenho os altos e baixos, né? E eu não tô já numa fase muito boa da vida. Então, Pirascaba é lindo.

Pirascaba é lindo. Uma cidade grande, bonita do interior de São Paulo. Bonita igual Rio Preto, igual São José dos Campos. Bonito. Eu sou do tempo do Tortorelo também. Eu era vizinho do

Tortorelo. Tortorelo. O Tortorelo uma vez ia formar uma dupla sertaneja com o greco que era prefeito de Ribon Pires, torto e greco ia ser. [roncando] Não sei porque eles lançaram. Eu também comi comida, comia pizza no grupo Sérgio ali do Ipiranga.

Boatos que São Caetano recolheu moradores de rua e colocaram ali pro tamanho do ATI. E eu ouvi falar que colocaram em Mauá, não ali no taman de, né? Também ouvi isso. Boatos. São rumores.

Goiânia. Goiânia é bom. Goiano é bom para homem solteiro. Diz que é a cidade do Brasil melhor para um homem solteiro aí. Já falei do Celso Daniel, não vou voltar a falar sobre isso.

Ah, vamos aqui. Deixa eu fazer uma comentário, só um segundo aqui.

Gente, 100 pessoas fazendo amizade aqui. Oi, André Martins, obrigado. Eu faço alguns cursos na UNIFESP em Diadema. É, Diadema tinha um problema de segurança muito grande, né? A editora do chefe do canal tá ali dormindo, né?

Vucno. Olha que coisa, gente, estranha. Grupo Sérgio do São Judas. Eu, minha mãe só levava tá lá no Ipiranga, nunca comi em outros.

Hoje São Caetano virou uma extensão de São Paulo. Me poupe, vai, me poupe. Extensão. Pegar a venida do estado, pegar a venida Dom Pedro. É 40 minutos, amigo. Eu não vem falar

que São Caetano é uma extensão de São Paulo, porque não é, é outra cidade, é longe, é trânsito. E é assim, é trânsito qualquer hora do dia. Ah, mas daí você vai para Ipiranga, trânsito. Ah, então vai para estado, trânsito. Então vai pela delamari, trânsito. Isso quando na lagoa, o

córrego dos meninos. Ai, vamos lá. Deixa eu falar. Olha qual é o escândalo que tá circulando no mundo hoje. Só se está falando nisso, gente. É

verdadeiramente um escândalo e envolve o Neymar, gente. Vamos lá, vamos mostrar. Neymar tão pedindo a cabeça dele. Já querem que ele seja preso por misogenia. Vamos acompanhar aqui. É

uma assunto importante, em pauta, em evidência. Vejam. Sai daqui. Não quero você, Lua. Não é agora. Não quero você.

Criminoso. Atitude do Neymar condenável. Só cadeia resolve para um caso desse. O Neymar foi expulso. Mídia internacional.

comenta a fala machista de Neymar após Santos e Remo. Que que aconteceu? O Neymar tomou o terceiro cartão amarelo lá do árbitro Sávio Sampaio. Quando ele estava saindo do jogo, perguntaram para ele, ele falou: "Ah, se Sávio é assim mesmo, acordou de Chico e aí tá aí". Ele foi misógeno porque ele ironizou, ele usou uma expressão criminosa para ironizar a atenção pré-menstrual e a menstruação. Ele usou a expressão

novíssima chamada tá de Chico. A fulana tá de Chico. E aí, obviamente, Mililacombe já fez o seu libelo pela prisão do Neymar. A mídia internacional, né? São três jornais feministas e um, talvez o Guardian que fizeram comentário sobre isso, querem crucificar o Neymar porque ele usou a expressão tá de Chico. Só tem

uma explicação para tudo isso, é que o mundo inteiro tá de Chico. Me prendam. Vocês não conseguem ser mais insuportáveis do que vocês já são. Milly Lacombe, você tá parecendo o Gilmar Mendes. Você tem que comentar sobre tudo. Você acha que todo mundo tá

interessado sempre na sua opinião? O que que aconteceu com você para você achar que é tão importante você dar opinião sobre tantas coisas?

É sempre o W lacrando mídia internacional e do Mitila indignados porque o Neymar usou a expressão tá de Chico, que é uma coisa que eu ouço desde que eu era criança. Isso virou misogenia. Parabéns, deputados. Eu

hoje tô de Chico. Pronto, me prendam. É horrível a expressão, né? Mas é engraçado. Eu lembro que a primeira vez que eu vi, devia ter uns 6 anos, 7 anos, eu fui perguntar pra minha mãe. Minha mãe fez

assim: "Quem falou isso para você?" Eu falei: "Foi o Reginaldo, [risadas] foi o Reginaldo.

[roncando] Entreguei o Reginaldo. [risadas]

Então, gente, querer que demonizar o cara, porque o cara falou isso. Tudo, gente, isso tudo é uma ditadura instaurada, porque essa história da lei da misogenia é a o a framboeza do bolo da ditadura que querem impor, porque eles querem impedir você de falar e de pensar. Você não pode usar mais as expressões. É a mesma coisa do Todes. É uma forma de Todes. Você tá proibido de

usar essas palavras. Você vai est proibido de usar uma expressão que você sabia desde os 6 anos de idade, que nunca significou nada para você, nem misogenia, nem machismo, é uma bobeira, né? Não, não pode. Agora, fulana do pau murcho, se for uma mulher falando, ela pode, vai ver, ela sabe. [risadas] Agora, se for um homem que falar uma coisa parecida, misogenia, né?

É feio. A expressão é feia. Eu também fico pensando quem era o Chico, né? Porque foi isso que eu fui perguntar paraa minha mãe, né? Tinha ali em São Caetano, perto da rua Lemos Monteiro, ali, era barroca, que a gente chamava, tinha uma fabriquinha do lado tinha uma moedora de café que eu não lembro, quebrou a a fabriquinha, tava lá. Eu era criança, gente, tinha 6

anos, 7 anos e a gente ia fuçar lá na fabriquinha. Um dia, vou ter que falar aqui, não faz mal, né? Um dia lá eu vejo um absorvente feminino sujo lá no meio, né? E eu pergunto para um amigo meu, falei: "Que que é isso aqui?" Ele falou: "Ah, uma paqueta, né?" E depois de um tempo falaram que a

fulana tá assimita porque tá de Chico. E aí eu fui falar com a minha mãe já tentar tirar dúvida. Que que é Paqueta? Que que é? Tá de Chico? Foi o Reginaldo.

[risadas] Foi o Reginaldo que falou: "Mãe, eu não sei de nada disso." Aí ela foi lá dar bronca pro Reginaldo. [risadas] Que pergunta embaraçosa para minha mãe.

Vou aparecer com uma camisa branca poída.

É, tudo é machismo, tudo é ataque à mulher, tudo é ataque, ironizar a menstruação. Desculpa, vocês menstruam, né? Eu tô com andropausa, eu tô de Chico masculino aqui já faz um tempo, inclusive, né? Acorda num dia de bom humor, no outro dia tá no prê, né? Sem sem humor. O país também não ajuda.

Vocês lacradores também não me ajudam, né? Nem o meu psiquiatra. Foi o Reginaldo, eu não quero saber, foi ele que me falou tudo isso. É claro que é essa lei de misoginia é uma gente, o estado, o Brasil vira imediatamente uma ditadura eh de expressão se essa lei de misogênia fora, porque ela tem a pena aberta nos qualquer coisa significa. O Neymar falar que o cara tá de Chico, ele pode pegar 3 anos de cadeia. Vocês estão vendo o

nível que tem? Parabéns a todas as deputadas e senadoras de direita que estão aprovando isso, né? Reginaldo Firo, o cara ele jogava bola, cara. Esse Reginaldo, [ __ ] que pariu, é meu meu ídolo, né? Quando era criança ali do do bairro, jogava a bola. Ele fez

uma vez um teste pro São Paulo. Cara, eu lembro de ficar rezando para ele passar, mas ele não passou no teste lá no Jogava muito, jogou na GM, né? E me chamava de Branquinha para jogar no gol, né? Ele gostava que eu jogava. Branquinha vai jogar no gol, mas tudo era culpa dele. Eu jogava nas

costas dele que era mais velho.

Reginaldo e dou metida. Ai que aí 1090 pessoas aqui. Outro dia fui comprar sol de casal, a vendor falou: "Não diz isso, tem que falar agora tamanho padrão." Não pode falar muita coisas que falar ué idiota que falou que porque é o criado mudo. Não pode falar criado mudo que é capacitismo, né?

E acreditaram, né? Criado mudo, criado mudo, criado mudo, criado mudo, criado mudo. Vou falar mil vezes, toda vez que eu falar até vou comprar hoje mesmo, sair comprar um criado mudo para colocar aqui em casa. Nem cabe, não vai ter utilidade, mas eu vou comprar um criado mudo. Tomara que caia, né? Proibido falar

agora que a roupa [limpando a garganta] vocês vocês reparam que quanto mais tentam parecer politicamente corretos, mais podres as pessoas são. Quanto mais a pessoa exige que você fale corretamente, que você não se que isso é misoginia, que aquilo é preconceito, mais podre essa pessoa é, ela ela fica determinando que os outros devem ou não falar para esconder a podridão nojenta, fétida, esgotal que ela tem. A minha tese é essa: Todo moralista é vagabundo. Todo moralista politicamente correto é safado ordinário. Ele usa ele usa a censura contra os outros para esconder a podridão dele. Só que o

cheiro fica. É evidente

se eu tenho compro criado mundo, mas não compro o presente. [risadas] Ai [roncando] meu saco. Hoje o shopping só abre as duas. Eu vou comprar hoje o perfume dessa. [roncando] Vocês estão falando da tábua tamaral. O

que que vocês estão falando? Falou índio no curso. A aluna me corrigiu dizendo que é indígena. Fala para ela que ela é uma burra, que o correto agora é falar nativo. Eu dava na orelha uma dessa.

Perfume da Terezinha. Não posso esquecer o perfume da Terezinha.

Se eu não vou fazer standup. Que que é? Você parece o que que é Táata, filha da feiticeira. Você sabia, né? que a nos anos 80 surgiu uma atriz eh gospel, né, dessas atrizes gospel como a Kendra Lust e ela chamava Tábata e começou a inventar uma loira, como diz meu amigo lá do Paraguai, espetacular, uma loira monstra.

E começaram a, ela deixou vazar, alguém contou algum empresário que ela era a Tábata, a filha da feiticeira no feriado, no seriado, né, da feiticeira. Bicho, rolou uma bomba. Essa mulher teve que pagar uma multa, foi processada, a menina processou, que já era adulta, não sei o que, e ela mudou o nome dela para Tabata Cash, é anos 80, né? Já tá aposentada. Mas procura aí depois aí, dá uma caçada aí nas suas no seu arquivo gospel, procura lá Tabata Cash. Ela foi

processada pela filha da feiticeira porque ela deu a entender que ela era a Tábata. [limpando a garganta] Onde você iria aprender essas coisas além desse canal? Quem teria essa informação além de mim? A Tabat Cash é do tempo da Savaná.

Fabiana Thompson. Ih, aqui é os anos 90. Lana Rod casou, né? AJ Appelgate, grandes cantoras. Aqui temos um várias grandes cantoras.

Fabiane Thompson, Sar J não gosto muito. Brand Love também não. Lana Rod está cansativo, né? Deixa a Mônica Matos em paz. AJ Apple Gate é melhor de todas as cantoras dessa aqui, né?

Deputado apoiador de feminista Maron se ferrou com a própria mulher. É, né? Aqui só tem o arquivo gospel. [risadas] Somente os pergaminhos perdidos. Cultura inútil. É cultura inútil, mas é

melhor ter alguma cultura do que nenhuma, né? Táata cash. Nossa. Hoje tem outra, né? Tem Savanabondde, tem outra tábata aqui, não sei o quê.

Não pode meio usar isso, né? Terezinha, desista de seu perfume, minha filha. Não desista não, Teresina. Não desista.

Não sei o que eu faço. Tem que gravar um vídeo aqui ainda. Deixa eu ver se chegou alguma informação exclusiva para você.

Prima, nem passa, por favor, não passa nada aí. Essas denúncias que querem passar para mim é geralmente é o tio da empregada que vendeu um carro com motor fundido. Nunca dê meu contato, tá? Por favor, prima. Agora também sou novo Celso Susomano. As

pessoas têm problemas pessoais de compra em supermercado, lá no Joanim, por exemplo, e vem me procurar para fazer a denúncia. Teu signo que é. Desculpe. Fala tanta besteira hoje. Tá revoltado. Fica

quieto. Ah, sei lá que eu faço da vida hoje. Hoje é sexta-feira. Eu tô errado. Hoje é sexta-feira.

Quem é Guto Zacarias? Eu lá sei do que você tá falando.

Por tá sem som.

[ __ ] você tá perguntando 20 vezes o meu signo. Não vou falar. Chegou a ver o spinoff da tábata adulta? Não, só da tábata falsa. Eu

gosto da cantora Berly Belinha, sei lá quem é Bell Belinha. Hoje é sexta-feira santa, então hoje não pode assistir shows de cantoras gospel. Bacalhau e grão e bico e comer aí. traz o vinho, claro, né? Convidado que tem que levar coisas.

Filme é gospel ou engole? Que horrível essa, hein? Até que foi boa, né? [limpando a garganta] Falando nisso, Mitri confirmou que os debates em agosto terão novas regras na Band. Parem as máquinas, parem as máquinas, porque a Band vai mudar as regras do debate. E grande coisa, que

que isso tem a ver?

Agora [limpando a garganta] entendi o crush do filtrinho pela Antônia. Ela que tem crush por mim. Foi ela que começou o crush. Agora tá fazendo doce. Springstein está tirando contra o Trump.

Já tava, né? Também tem alguma novidade aí? Alguma matéria aí, alguma coisa nova? Não táendo coisa velha. Amor de Deus.

Quem quem é? Eu tô desanimado. Esse país me cansa. Não, aqui. Nossa, vai mudar as regras, não sei o quê. Eu acho que a primeira

coisa tem que ser cadeia pro pro Neymar. Eu [limpando a garganta] sugiro que a gente comece agora mesmo aqui no canal um abaixo assinado pro Neymar pegar 3 anos de cadeia, porque ele se atreveu a usar uma expressão da década de 50 para falar sobre menstruação. Ele foi debochado com o sofrimento da mulher, com a menstruação, usando a expressão: "Ah, esse árbitro aí tá de Chico". Então eu acho que a única saída seria ele ser banido dos gramados primeiro. 5 anos numa prisão em El Salvador fazendo serviços comunitários. Depois

mais 4 anos sob observação da justiça, tendo que comparecer mensalmente para dizer seu paradeiro. Eu acho que tinha que ser assim.

O show dele foi ontem, hein? Fez um sermão da montanha. Quem que fez o sermão?

Ah, gente, faça-me favor. Insuportável. Aí eu tenho que terminar esse jornal aqui e vamos terminar. Vai. Obrigado, Renata. Vamos lá terminar

aqui.

Ah, mais um banco quebrando. Mais um banquinho quebrando. Gente, vejam só. O BRB subiu no telhado, foi rebaixado pela agência Muds. Deixa eu ver o nome dela aqui.

Essas agências é um cascatol, tá? >> [limpando a garganta] >> Deixa eu ver qual foi. Saco.

[suspirando] A agência de classificação de risco, Moods, abaixou a nota de crédito do BRB envolvido com o master para CC+. É, é mais ou menos assim. Tudo começa com a A+, aí fica A men. Daí fica A B+ A. Vai descendo assim. Então ele já tá

no CCC, mas que significa altíssimo risco de calote. Quem poderia imaginar que o banco que comprou 12 bilhões de papel podre do Banco Master, que tinha interferência do governador, que tinha um presidente que queria comprar o Banco Master, que tinha vendido papel podre para ele, quem poderia imaginar que esse banco poderia correr ter um risco de falência. É preciso anos, são precisos anos e anos e anos de estudo de economia, microeconomia, macroeconomia, grafismo, análise sequencial, sequências que distantes, tudo para conseguir concluir que o BRB realmente corre um risquinho, um pouquinho de chance de falir com a diferença que o master faliu e o dinheiro é deles. E o BRB é nosso, é meu, é seu, é da dona Cade, é da dona Marluce, da Sul, da Janaína, da do Júlio Gular. Vocês e eu somos donos do BRB.

Bom, essas agências, principalmente essa mudes, que eles fazem, eles parece que têm o poder do bem e do mal. Quando eles rebaixam a nota de uma empresa por causa da ação, a ação despenca no dia. Se eles acrescentarem, sobe a ação. Agora vamos lembrar que essa mesma agência em dezembro de 2024, eu não tô defendendo o BRB nenhum, BRB tá podre mesmo. Mas para você ver a lisura, né, que a gente pode ter confiança nessas agências. Em dezembro de de 2024, quando

o escândalo do Banco Master graçou, todo mundo tava sabendo já que ia rombar, a Mood elevou a nota do Banco Master, elevou para Ultra Mega Plus, grande pagador, papéis excelentes. Então, dá para confiar? Não, não dá. Mas já era, né? BRB, eu nem sabia que existia. Eu tenho certeza que vocês

também não, né? que existia esse banco até antes da da questão do banco master. Ninguém sabia que existia isso, né? [limpando a garganta] Depois deixa eu ver, deixa eu ver que que eu tenho aqui. Chegaram as audiências.

Vixe Maria, gente, já temos o Ó, eu tô falando só dentro de casa, tá? Acabou de chegar. Bom, banco master. Deixa eu terminar isso aqui, se não tem corte. Ibanês Rocha tem que ser investigado.

Paulo Roberto Costa, que era o ex-presidente do BRB, já acenou dizendo que ele pode fazer delação premiada. Tá tudo podre, né? E Banês Rocha era o grande defensor. Vai entrar nessa roda aí agora. Se entrar o Banco BRB, aí vai ter que ter CPI, né? CPI do

Banco Master não vai sair não. Não vão deixar. Mas do BRB deve sair. E aí vão pegar ali a cúpula, né? Eu acho que ao Columb e sua patota vão tudo rodar. O

Ibanês Rocha também vai rodar. Todo mundo vai rodar nessa. [roncando]

É isso aí. Renovem a assinatura, tirem o escorpião do bolso. Só querem ter assinatura. O BRB tá tentando recuperar e bloquear os valores. Ah, tá bom. Já era, né?

Já era. Mas você vê a canalice, o tamanho da canalice que é assim, o banco master vendendo papel podre para um banco público, passando no na barba da CVM, tudo isso, é a Comissão de Valores Mobiliários da Bolsa que deveria saber tudo isso tá acontecendo. O Banco Central tinha que saber disso e até a Receita Federal podia saber disso. Ninguém viu nada. Isso tá acontecendo desde 2018, gente.

O BRB eu conhecia por conta do show do BRBD. Minha amiga fez o cartão para irmos aos shows juntas. Ainda engana crianças. Não vai acontecer nada. Não vai acontecer nada, gente.

Para quem ainda acredita no Brasil, acho que vocês têm que ouvir. Pera um pouquinho. Eu vou achar porque é o exemplo mais claro disso aqui.

[suspirando] Pera aí. [roncando] Esse aqui é uma gravação. Isso aqui é o Brasil, tá bom? Isso daqui é o Brasil. É o Joesley Batista dizendo que não vai ter prisão, que ele não vai ser preso, porque eles tinham a proteção do do Zé Dirceu, segundo eles, né?

Vamos ver se o se a Band me d strike. Não, não vou usar isso aqui. Band também pé no saco. Vamos lá. O áudio é claro.

[limpando a garganta]

Escutem.

Pera aí. Isso já deu dinheiro dá. Vamos lá. Vamos.

É, ouçam. Realidade é essa. Nós não vai ser preso. Nós sabemos que nós não vai. >> Vamos fazer tudo mesmo ser preso. Surtou

por causa do Zé. Não, surtou por causa do Zé. E porque sabe que se nós entregar o Zé, nós entrega o Supremo. Eu falei, eu falei pro pro Marcel, falei: "Marcelo, você quer pegar o Supremo? Quer pega o Zé?"

Seguinte, guarda o Zé. O Zé entrega o Supremo.

Tá aí. É o Brasil que estão, né?

Ah, você voltou. É onde você foi? Tirou eh abonou falta hoje. Desanima, né, gente? Nós entrega o Zé.

[roncando] Isso daí é é o resumo do que é o Brasil. A verdade é a seguinte, no Brasil vale a pena você ser criminoso, vale a pena você ser desonesto e vale a pena ser corrupto, vale a pena do ponto de vista financeiro e judicial, [limpando a garganta] porque dificilmente vai acontecer alguma coisa contra você e existe uma chance enorme de não acontecer nada. Então você desviar dinheiro e conseguir tiver um bom advogado, você protelar isso por 10, 20, 30 anos até você fazer 60 anos de idade, 65, tudo isso acaba. É por isso que tanta gente rouba. Não é assim na Inglaterra, não é assim na Áustria, não é assim, né? Eh, isso

aqui é uma coisa do Brasil, é uma coisa de país corrupto até os dentes. Aqui é o único lugar onde tem essas emendas PS, emendas secretas, dinheiro para não sei o quê. Eh, ministro do Supremo Tribunal viajando de jatinho oito vezes com o o dono do jatinho, tem um contrato com a mulher dele. É só aqui, é só aqui, né? Nós somos um país suigêneres, infelizmente.

Tá bom, gente? Deixa eu trabalhar que tem mais coisa para gravar aqui. Muito obrigado hoje. Desculpa as os altos e baixos, mas eles vão continuar. É muito difícil, né? [roncando]

Que droga. Desculpa aí, gente. Beijos. Co?