---
video_title: "JC - TV 3.0 NÃO SAI DO PAPEL E PODE FLOPAR"
video_id: dOdW_uWd6a4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dOdW_uWd6a4
video_date: 2026-04-08T15:31:16+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, como vão vocês? Hoje, dia 8 de abril de 2026, estamos no signo de Áries, o signo mais fofo do zodíaco. Meu nome é Ricardo Felrin. Você está no jornal dos coices, um jornal dedicado ao seu fígado, ao seu pâncreas, a o seu estômago, todos os dias vivendo nesse país aqui cada vez mais difícil. Então esse jornal aqui quando você acorda já meio enjoado, né? Porque é

aquela história, né? Você acorda e fala: "Brasil, tô no Brasil, que que você veio fazer aqui já, saco?" Eh, notícia número um aqui do dia. Sabe o que é isso aqui, ó? Terezinha, o perfume foi enviado para Terezinha.

Pode esperar entre se é um absurdo, né? Você tem que pagar seguro para chegar ao que você mandou paraa pessoa. Mas acho que diz a lenda entre sábado e terça-feira. Então tá aí, ó. Promessa cumprida. Nunca

mais faço essa promessa porque é simplesmente insuportável ir no correio. Primeiro correio ficar longe de casa. Segundo, você tem que ficar preenchendo um monte de coisa, os seus dados, dados das pessoas. Você tem que colocar no no papel de novo, depois tem que botar na caixa. Aí as pessoas perguntam: "E agora inventaram também um aplicativo que você tem que baixar para fazer a declaração de valor do que você tá enviando e depois você paga o seguro para ter certeza que aquilo que você tá enviando talvez possa não chegar. Então você tem

que tentar se garantir. É um país mesmo, né? É um negócio impressionante o que a gente tá vivendo. Não interessa o nome do do perfume, não é da sua conta. O perfume não é seu, o perfume é dela.

Vamos lá. Hoje é aniversário de Cuiabá, que tem um sol para cada habitante. É verdade isso, né? Cuiabanos. Você parabéns para vocês aí, né? É uma

cidade que tem um um ar fresco mesmo, né? É um lugar que é bom para você passar férias porque é tranquilo, né? Tem aquele aquele de tarde, toda tarde, depois do almoço, por exemplo, tem uma brisa silvestre que passa por que passa por Cuiabá. Então, as pessoas depois do almoço gostam de ficar assim na porta de casa recebendo aquela brisa, né? Aquele vento que vem do leste super fresquinho, né?

Achei que isso que estava era o perfume. Achei que era uma amostra. Você está louca? Imagina. Não vou comprar presente para você coisa nenhuma. Não vai ter

perfume nenhum. Nunca mais eu quero ir pisar num correio de perfil. Você tá parecendo Fábio Júnior. Você tá louca? Bem que eu queria.

Que que é? Bom dia. Frio à noite em Cuiabá? É toda a noite, né? Não, quase não faz mormaço lá também.

Viva o Correio, viva o SUS, viva tudo que não funciona direito. Viva o Brasil. Não, pera aí. Cuiabá, inferno na terra. Você já foi para Lins aqui em São Paulo?

Você acha que Cuiabá é quente? Você já foi para Lins? Não, né? Aos Brasas de Cuiabá. G, gente, eh, hoje eu vou fazer assim, não sei se vocês acompanham aqui, a gente tem a comunidade, né? Aliás, fui

bastante elogiado por movimentar bastante a comunidade do canal aqui. E hoje eu vou colocar lá uma mensagem depois, não sei se vocês sabem, eu posso agora responder em áudio. Algumas mensagens eu tenho direito de responder em áudio. Então, hoje eu vou dar coices customizados, né? Vou colocar lá uma mensagem. Quem quiser ganhar um coice

customizado, eh, vai ter que fazer um comentário lá, mas não é todo mundo que vai ter, né? Ah, fica quieto, parece ficar pedindo coisa. Não, que vi Antônia. Ué, boa tarde todo mundo. É, lembrando que esse momento aqui, esses primeiros momentos aqui, tem 331 vivalmas nesse momento na sala. São os melhores

momentos aqui. Vem para Ibitinga. Eu sei o que que é. Conhece Ibitinga. Eh, que que eu tava falando? Por que me

atrapalha? Ah, é o começo aqui da live é quando vocês podem comentar bastante, curtir, reclamar, tagarelar. Vou colocar vocês na tela, porque são esses momentos que ah, para de pedir perfume, ninguém vai ganhar mais nada. Só coice. Não tem mais nada de seja material que vocês vão ganhar de mim. Nada.

Que me dá um prêmio, me dá alguma coisa. Não vai ganhar porcaria nenhuma. É, então tem que escrever para impressionar o algoritmo. É exatamente isso que vocês t que fazer. Impressionar o algoritmo.

A vida inorgânica exigente [risadas] é vida inorgânica. Cornélio Procópio também, né? Terezinha. Teresina, 49º. Que que é? Minha filha sempre pergunta

se você viu o desenho que ela fez. Nada. Não sei. Tem que olhar lá. Teve. Teve

mais de uma criança que postou, mas eu vou ver. Eh, onde vai para ganhar coisa? Você vai ter que entrar lá na comunidade do canal. É comunidade, tá escrito lá postes ou comunidade. Mas depois, agora não. Vamos começar. Mas de qualquer

forma, Terezoca, ó, cumpri minha promessa e nunca mais farei outra. Ninguém ganha mais nada. Eu não vou pisar mais no Correios.

Almoçando para Irauala. Bom apetite. Cala a boca. Pedreiros também. Tô com saudade deles. Quando eles não vêm aqui.

Isabel de Tabira 419. Vivalmas coice é imaterial. Só se for pessoal, né? Bom, de novo, né? Vai cair o mundo aqui de tanta ventania, não sei isso. Impressionem o algoritmo.

Pressionem. Cabelo está lambido igual do Vorcaro. Fica quieto.

Oh, Albert, Libertis. Só que minha alegria fofa. Dia 13. Vem aí. Vamos à campana. Diz,

você sabe que eu atiro bem com carabina, né? Min, minha especialidade é carabina. 15 30 m. Uma beleza, cara. [roncando] Pronto, chegou a Carolina 40 falando de Serra Negra. Sempre a mesma ladaainha.

Tá chovendo em Serra Negra, mas é serra, né? Vai fazer o quê? Aí é frio mesmo. Noite insuportável. Deve ser de frio, mas paciência. Um dia eu talvez conheça

a Serra Negra. Não vou presentear com coisa nenhuma. Para de encher o saco. Ah, cadê 432 pessoas? Só 4.

Estou com uma pele viçosa. Não tem nenhuma pele viçosa. Isso aqui é luz. A minha pele tá ruim como sempre foi. Ventando muito em Curitiba. Fábio Jor.

Ah, não sei o quê. Já começou de mau humor, é que vocês irritam, irritam. Vamos lá. Deixa eu ver se eu acho isso aqui. E é e que essa mulher aqui me representa. Pera um pouquinho.

Ela me representa. Vou deixar um trechinho aqui. Vamos ver. Ela falou tudo por mim. >> Uma polêmica aqui. Tem o ranço de grupo.

Ah, Luana, que grupo? Todos. Porque o conceito de grupo é o quê? Reunião do qu de pessoas. E pessoas o quê? Me irritam.

As pessoas já me irritam individualmente. Imagina em grupo. Ó o problemão que a pessoa que criou a palavra grupo trouxe pra gente. Começando por um grupo que eu odeio muito, que é o quê? Grupo de WhatsApp.

Porque se você for parar para pensar, serve para quê? Ou é sua voz sua fica o dia inteiro acabando com a memória do do seu WhatsApp te mandando bom dia, boa tarde, boa noite, com videozinho com com com pessoa é flor, girassol e glitter. Ou é o grupo dos amigos. Serve para quê? Vai mandar parabéns, copia e cola que um manda parabéns, muitas felicidades. O

outro falar copia, cola, copia, cola, copia, cola, copia, cola. Ninguém tá >> isso. Tem sempre aquela figurinha com glitter, isso que esqueci. >> Nem se importando com seu aniversário. Quando é parabéns é o quê? Figurinha de

2018 que o pessoal ainda acha que tá que tá arrasando, que tá que o pessoal tá achando graça. Figurinha ruim. Aí outro grupo que me irritava também, que não me pertence mais, graças a Deus, que é o quê? Grupo de faculdade. >> Eu não não conheço. Deus me livre,

guarde >> que serve para um e o resto nota boa se dá bem. Grupo de pagode. Esse é bom. Não dá para negar. O pior de todos. Grupo de

condomínio. >> Ah, não dá, né? Não dá. Fica as pessoas se cutucando. É todo mundo fiscal de elevador. É briga

por vaga, é briga por barulho. Grupo de condomínio é a pior coisa que inventaram. Só perde pro pernil longo. Grupo de trabalho >> não acho que grupo de família é o pior, né? Porque tem muita tia carente, né?

Que ela mora sozinha, ela mora em Mococa, né? É a única que foi lá para Mococa. O resto da família tá tudo aqui, né? pro lado do Paraná, mas ela ficou lá em Mococa. E aí ela tem que ter o bom dia de todo mundo. São 112 pessoas no

grupo de WhatsApp da família Lins e ela quer o bom dia de todo mundo. E quem não dá bom dia, ela fica brava, fica triste, magoada, fala, chora minga com os outros, fala mal de você nas costas >> também que vai ter sempre um otário proativo que vai fazer o trabalho de todo mundo enquanto todo mundo não faz o trabalho que deveria fazer. E nor >> tem gente mais idiota do que o proativ ativo da empresa. Tem >> normalmente se otário é quem? Você só tem um grupo que preste além do grupo de pagó?

>> Eu não vou falar deixar porque senão ela vai fazer propaganda. Agora é o grupo da cerveja. Não, a tia Edna. Bom dia. O grupo da tia Edna. É, [risadas]

é a tia Edna do Bom Dia. Não, gente, eu eu vou falar aqui, né? Não, não vou falar, deixa para lá. Mas tem um grupo que me colocaram aqui e eu não sei o que fazer, né, para não apareí eu descobri que você tem como arquivar, né? Eu não quero ver o que o grupo, mas é o dia inteiro, gente, sabe? É um, é,

são ricos, provavelmente, então eles não trabalham, fica o dia inteiro assim, ó. [risadas] Eu tenho que trabalhar, eu não posso ficar batendo papo. Criei um grupo de trabalho com mais de 300 membros. Não, quem quem cria grupo, cara, insuportável. Não vai dar bom dia, é um saco. Eu não

dou bom dia por educação nenhum, não. O proativo, fora o primo chato que fica, vai gente chata de grupo, podem falar e primo chato que fica mandando coisa de política, tentando convencer. E o pior, né, a pessoa nunca foi politizada, a pessoa nunca leu sobre política. não conhece nada de teoria política, mas de repente de uns anos para cá, a pessoa se tornou a mais politizada de todas. Ela sabe tudo, as tendências, as origens, século XVI, século XIX, né? As bases didáticas,

as bases teóricas, de repente, né? É um negócio impressionante. Grupo do Vorcaro, Linhas Aéreas. Bom, tem um grupo das cantoras gospel. Esse, infelizmente, nunca me convidaram para fazer parte.

E quando briga no zap do condomínio, não sei. Eu nunca tive o grupo de zap, nunca. Eu nunca entrei. Só me colocaram e assim eu silenciei. Mas eu não entro em grupo de de gente nenhuma, né?

Na verdade, uma vez eu ia almoçar com a Carla Vilena, com a Lucina Lancelote. A gente criou um grupo por causa do almoço. Aquilo já me cansou um pouco, né? Porque ia saber o que que ia comer, quando ia comer, por que ia comer, não sei o quê. Mas depois durou rápido, né?

A gente foi almoçar e daí acabou o grupo. Aí foi legal. Egrégora. [risadas] Grupo do senhor Tríos. Não, egrégora.

Sempre tem o vitimista do grupo, coitadinho, que sempre tá doendo, tá doente, tentando chamar atenção. Sempre, sempre. E tem o garanhão, né? O garanhão que Oi, né? Grupo das Peleleca. É o

grupo da da das cantoras gospel. Ah, aqui é o chat do perturbar. Não, eu tenho, né? Você queria um mandar mensagem para mim mesmo, né? Eu tenho Terezinha, bom dia. Acabei de falar

Terezinha, foi o perfume. Tá bom, Terezinha, está cumprida a promessa. Não fica parada na porta, né? Porque não não vai chegar. Eles falaram até terça-feira, né? Mandei

hoje, dis que é três dias, então deve chegar aí até terça-feira, né? Mas tem o invejoso. Tem sim. Mas de qualquer forma, Terezinha, você foi a primeira e única que ganhou perfume na história. Vou pagar em 12 vezes ainda, né? Porque

eu não vou comprar, eu não ia comprar um jectinhonha para você, né?

E gente que fica escrevendo min nota. Eu agora eu vou falar de gente irritante aqui no chat. Gente que fica escrevendo me nota, me nota, me segue. Que coisa irritante, gente. Parece que tem 10 anos de idade.

Até que enfim. Terezinha. A Terezinha diz: "A senhora tem só três dias do correio, o perfume vai é, pode virar três meses mesmo. [roncando] O Lula vai pegar seu perfume, Teresinha. Cala a boca, fica quieto.

Pegou na fila o correio. Vamos lá. Que coisa, né? Me nota, me nota. Fica quieta, cara. [roncando] Rick da

Silveira. A Teressinha vai ganhar uma pedra dentro de uma caixa de perfume. É o que costuma acontecer. Apareceu uma postagem no grupo de uma faculdade, não vou falar o nome, que começava com tal de Lula recomenda o livro tal. Daí eu, Bom, se deixa para lá.

Por que que a Terezinha ganhou um perfume? Sei lá, porque eu decidi. Porque eu decidi e acabou. Ninguém mais ganha mais nada na vida. Acabou isso aqui. Já encheu o saco.

Cansou? Cansou. Não, eu saí hoje de casa às 9 para conseguir, veja, às 9 que vai começar às 11 aqui, né? Sabe que horas eu voltei para casa? 11:15. 10:15. Eu

saí às 9 até passar só no bar, comer um pão com manteiga, ir pro correio. Teve que comprar a caixa, preencher a caixa, embrulhar, comprar o papel, ir no correio, assinar, fazer o seguro, baixar o aplicativo, né? 10:15 eu cheguei aqui 1 hora:15, nunca mais. [roncando] Ah, ouvi dizer que você é maçom. Ah, você é alguém bêbado que falou isso. Você

maçom. Me nota, me percebe, me olha. Ô gente chata. Gente, vamos começar aqui. Ai, tá na hora de trabalhar um pouco. Eu gostaria de não

trabalhar, né? Mas infelizmente só 756 vivalmas aqui. É isso? Quer dizer que eu acordo cedo, preparo tudo isso daqui, notícias exclusivas, me mato, sacrifico o meu sono, meu bem-estar para só entrar 756 vivalmas aqui. Não, tudo bem, tudo bem, porque acho que o ser humano brasileiro, a gente tem que saber conviver com a ingratidão, né? Então, já

que eu tô aqui trabalhando, fazer o quê, né? Esperar o quê do próximo, né? [roncando] Que que é? Ai, ai, não, não peguei fila no correio porque tava vazio, né? E é isso. Imagina

se eu tivesse chegado lá e tivesse se fosse à tarde. Vamos começar aqui. Primeira coisa que vamos começar já direto assim. Quem quiser ir embora já vai. [roncando] Eh, vamos fazer duas matérias.

Público da TV aberta tá morrendo. Lembra que eu fiz essa matéria a semana passada, né, dia 20/03, duas semanas atrás. Bom, o que que tá acontecendo? Vocês sabem o que é a TV 3.0? Eu sempre tenho

que contextualizar. Meu chefe lá na Folha sempre falava: "Filtrinho, contextualiza sempre tem um um uma capivara que não sabe do que você tá falando." Então, embora as pessoas todas estejam acompanhando, a maioria, você tem sempre contextualizar qualquer notícia porque tem aquele cara que chegou agora do buzão, né? Chegou ali da Vila Alpina, desceu, não tá sabendo de nada. Então você tem que explicar.

Então, a primeira coisa, que que é a TV 3.0? TV.3.0 seria a revolução da TV aberta brasileira, como se isso fosse possível. Que que acontece?

Vão transformar a TV aberta na internet no futuro. Já era para ter começado no ano passado. Falaram que iam começar esse ano. Também não deve começar, né? vai demorar um ano. Diz que a

implantação total desse sistema pode demorar até 10 anos. Então, o que que significa? Quando tiver na metade, provavelmente já inventaram outra forma de transmissão ou uma outra forma de mídia, porque o streaming, por exemplo, não existia há 20 anos, né? Então, vão inventando formas novas. Sei lá, um dia vai existir um exemplo, né? Tô chutando.

Eh, você vai ter uma TV na sua casa que não vai ter a o aparelho. Você simplesmente vai ter numa nuvem alguma coisa, e você vai colocar a imagem da TV na sua parede, onde você quiser, tridimensional, com profundidade, tudo. Um exemplo, por exemplo, e isso vai vir pelo ar, ou pelo satélite do Elon Musk ou pela tomada, ou por algum lugar. Então, tão falando que vão criar TV 3.0 aqui no Brasil. Já tá em alguns lugares dos

Estados Unidos. Tem alguns país, Canadá aparece, né, lá na terra da Rafaela Chepot que tem alguns lugares que tem. Eles só esqueceram de combinar com as pessoas. Primeiro, você vai ter que ter um aparelho de TV específico para usar a TV 3.0. Só a

TVzinha que tá em casa agora, mesmo seja smart, provavelmente não vai servir. Você vai ter que ter comprar outro. Então você imagina, olha como a ideia já começa errada. Você imagina se o brasileiro, né, cansado do jeito que tá da TV aberta, ele vai entrar, fazer um carnezinho gostoso nas Casas Bahia para comprar um aparelho de TV específico para assistir à Globo, para assistir a Rede TV, a USB. Vocês acham mesmo que vai fazer isso, né?

Então, o que que é essa história? Na verdade, a única coisa é assim que vai ter um aparelho de TV, vai ter um controle nessa TV, então você tá lá assistindo TV, sai daí, não quero nada aqui. Porque que você abriu essa janela? Você vai simplesmente entrar no seu aparelho de TV e vai est lá assistindo, vamos supor, né? Não no seu, pode ser no seu celular ou pode ser na sua TV. Tás lá assistindo

a novela aí, a novela de qualquer canal, da novela turca. Aí sempre na novela turca tem umas viradas dramáticas, né? E aí aparece o colar da vilã da novela turca e você gosta do colar. Fala que colar lindo daí você interrompe, olha. E aí você com o aparelhinho novo que você vai ter, né, com a TV nova, enfim, você vai lá, clica em cima daquele colar e ele vai aparecer opções para você comprar, que é exatamente o que você já faz hoje na internet. Faz 15 anos que

você faz isso na internet, mas daqui alguns anos você vai poder fazer isso na TV. Mas para fazer isso na sua TV, você vai ter que comprar um aparelho de TV específico para fazer isso, né? Gente, genial a ideia. Tem tudo para dar certo, né? O Brasil todo vai parar para comprar aparelhos, vai explodir as vendas, né, dos dos aparelhos. Porque o que que

brasileiro que não vai querer clicar num negócio e comprar na sua, no seu aparelho de TV. É, é inacreditável, né, que a gente chegar a esse, é medalhão persa, né, que minha mãe amava, 100 noites, ficar dando lance, né, tudo isso que você já faz há anos, aí você vai ter que comprar um aparelho específico. Então, primeiro, não tem dinheiro para fazer isso. Esse governo não tem dinheiro. Ele tá arrancando até o a carne de terceira para arrumar dinheiro imposto. Vocês viram uma

história aí que parece que agora você que fez o seu VGBL, né, para o caso de você morrer, você deixar dinheiro pro seu filho e era tudo já um jogo jogado, né? Já tava firmado ali. Que que é o VGBL? Não tem imposto. Você deixa no nome do teu filho, se você morrer, já vai direto pra conta dele. Mas o Hadad

parece que agora tá querendo, vai cobrar imposto, né? imposto sobre eles mudaram a regra do negócio. E aí tudo isso a gente tem que lembrar sempre que o governo tá fazendo tudo isso, essa arrecadação, essa sanha arrecadatória, né, que parece uma piranha esse governo, é para melhorar as condições de vida do brasileiro. Então a gente não pode reclamar, tem que pagar com gosto. Então você imagina, não tem dinheiro para nada.

As emissoras também. Você imagina se a Band tem dinheiro para investir na TV 3.0. Ninguém sabe ao certo quanto vai custar implantar esse sistema. Só tem chute. Eu

já ouvi falar em 20 bilhões de reais. Eu acho que é muito mais do que isso. Eu acho que é mais porque vai ter que mudar. Não é só o aparelho que tem que mudar, gente. Antes de você comprar seu aparelho, antes de tudo isso, vai ter que mudar toda a infraestrutura que tem de transmissão no Brasil, porque você tem que transformar a TV em internet, né?

Essa ideia nasceu morta. Não é genial. Não era mais fácil essas TVs virarem streaming? Já estão virando, né? Isso aí já é uma realidade. O

problema não é todo esse de a TV virar streaming é que você tem que lembrar que você transmitir a TV por digital aquela anteninha do dos pobres, né? Quem é pobre tem as anteninhas digitais, aquilo lá é muito mais barato pra emissora transmitir a sua programação por aquilo do que por streaming. Streaming é caro, né? Só os idosos vão querer comprar uma nova TV. [roncando] Que que é TV 3.0? Vai conectar a

internet e é tudo automático. Não, vai ter que ter internet assinada, meu amigo. Para ver a rede TV na TV3.0 você tem que pagar internet. Não existe TV 3.0 sem internet. Então

começa por aí, né? Então não tem, né? 50% da população não tem nem esgoto, né? Não é isso? Que que é TV digital vai poder [risadas] TV Digital vai poder interagir. Tem tem

algum tem não são países inteiros que utilizam mais regiões aí do Canadá, dos Estados Unidos, acho que na Índia talvez usem, né? Mas de qualquer forma, aida já vai entrar na fila para comprar o aparelho. Olha, temos uma pessoa Míria, tá em Santo André, no ABC Paulista, como se a internet no Brasil fosse super estável para ter TV 3.0. É, ainda tem uma outra questão, né?

Porque já eh vão ter que mudar todo o sistema, gente. As antenas, tudo tudo tem que mudar. Então, por isso que eu tô falando, se vocês valorizarem essa transmissão, né? Eu numa empolgação contratei TV 4K [risadas] [roncando] já. Mas é o problema da pessoa que quer ser o pioneiro, né? Para que 4K agora já

estão vendendo TV 6K, né? Lembrando vocês todos quando começarem a oferecer para você uma TV 8K, 10K, 16K, não compre, tá bom? Existe uma limitação biológica, gente, nos olhos da gente, na percepção humana. Não passa de 6K, tá bom? Se você pegar uma TV, mostrar para um ser humano o 6K e o 32K, ele não vai ter diferença nenhuma, tá bom?

Diferentemente do que pensa o Ed Mota quando ouve os seus discos de jazz do Porter naqueles fios de ouro, é a mesma coisa no áudio. Existe uma limitação humana, tanto pra visão quanto pra audição. Então não adianta você comprar o 4K ainda tem percepção. Você fez certo aqui, André, pelo menos você tá vendo. Mas não tem nada de 4K.

Que que você vai ver 4K? Para vocês terem uma ideia, como eu sempre falo, até o o os programas, os filmes aí, os canais de cantoras gospel, né, aquelas cantoras até hoje não são HD, eles são se você comprar o fixo, né? Que que essa conversa tá muito técnica? Você tá louco. 4K é transmissão e não só aparelho. É.

Eu com 70 anos não vejo mais TV, nem tenho aparelho. O que que você fica fazendo? Que que é? Tem que ouvir só em 432. Olha, eu vou falar uma coisa, seu xará.

Lindo nome seu. Se [roncando] eu assumisse qualquer governo, se eu fosse o presidente país aqui, a primeira coisa que eu faria, eu já disse, a primeira coisa, primeira medida ali, determinar que a nota lá passe a ser 432, já mudava tudo. A partir de hoje, na República Federativa do Brasil, quem vier tocar qualquer orquestra do mundo já fique sabendo. Nota lá em 432 Hz e não em 440, nem 442. já ia mudar a vida de muita gente, vocês podem acreditar, mas sim, [roncando] 4K só no streaming. É aqui no YouTube

mesmo, eu já vi uns canais, né, que nem o do Carioca, do Bola, né, acho que o Pânico, esses canais que são beneficiados pelo YouTube. Acho que o do Economista Sincero também, se eu não me engano, os canais já são 4K. O meu coitadinho aqui é 1080. Eu não tenho direito nem a transmitir nem nada em 4K, né? Eu sou [roncando] pobrinho.

Vanessa, membro 8 meses. Vamos lá. Fica no YouTube. TV aberta. Não tenho paciência de ver TV aberta.

Vejo desenho animado, porcaria. Menos TV aberta. Desenho animado, porcaria. 432 Hz. É frouxo. É igual o homem que

gerou você, né? Olha o tipo de pessoa ruim. Em vez de roboteiro, roubo idiotirum ou robô otárium, talvez. Tô juntando dinheiro para trocar o telhado da frente da casa. Dessa vez eu vou colocar plásticas, que é para nunca mais pensar e tocar e os postes vão ser de alumínio.

E aquelas pessoas que colocam lá no em cima do quando quebra a telha, colocam tipo de uma manta de alumínio. Vocês já viram um pano lá? Parece um fusor. Aliás, parece, todo mundo diz, né? Minha amiga que cobria a moda falava assim: "Felrinho, a moda é só você ficar parado que um dia ela volta".

Aí as garotas, vocês estão sabendo que voltou a moda do fuso? Sério, gente, voltou a moda. Eu tô esperando a volta do da das roupas lá da saia balonet. É a única que ainda não voltou, né? [limpando a garganta]

[roncando] Ai, adoro YouTube, música jornal Feltrim. Obrigado. É porque você ganhou um presente, agora você vai ficar aí com essas carinhas aí, né? TV 3.0.

[limpando a garganta] Só seria vantajoso se transmitisse internet automaticamente a [risadas] a palavra gratuita. [risadas] Gente, o governo ele parece um ruquerê, ele parece, sabe, uma um cupim que fica arrancando dinheiro das pessoas. O cara vem falar a palavra que que é a saia balonê, gente, fica horrível. É horrível. Não me interessa se você acha que que eu não posso não de lugar de fala. Eu tenho lugar de fala, eu tenho

senso estético. Eu posso ver um quadro e falar se ele é bonito ou feio e posso olhar para uma roupa e dizer se ela é bonita ou feia. Saia balonê é feio. A saia balonê é a pochete da mulher. Tá bom.

Calça boca de cim também não gosto. Já encheu que que você tem falar sabendo o cara que matou o outro cara da moto? Quem que me interessa isso, né? Tô louco e super interessado em casos de assassinato São Paulo. É o tudo que eu quero saber agora na minha vida.

Ficar acompanhando o noticiário policial, voltar aos meus templos. O corte Mullet voltou também. Eu já tive mullet. Calça Saruel. >> [risadas] [roncando] >> Gente, Saruel é feio, hein? Putz, é

feio. Eu falo o que eu quero. Eu falo o que eu quero. Tem essa de lugar de fala. Fica bem ou fica mal numa mulher, eu falo o que eu quero.

Calça saruel é horrível. Agora a saia balonet, por causa do formato arquitetônico, eu sempre falo, né, moda e arquitetura, por causa do formato daquela bolota que fica, ela parece que ela modifica o formato da perna da mulher, então fica parecendo de fato um guarda suíço, né? aqueles guardas do papa que fica, era só colocar uma meia, três quartos até em cima, põe a sala baionetê, pega um cajado, né, com uma lança e você já vai lá pro Vaticano proteger o papa. [roncando] Causa saia baloné. É feio, é feio. Fin

tá de Chico, não pode falar. Jaqueta de veludo, eu tive, gente. A a minha a gente era pobre, né? Minha mãe comprava tecido na casa pernambucanas, sabe? Quando você ia comprar, vinha aquelas placas de madeira que a mulher desenrolava, tirava. Quantos médos a

senhora vai querer? Gente, que horror. Aí ela chegava em casa, pegava a revista Burda, se não me engano, uma revista alemã que já vinha com os moldes, você cortava, daí ela ficava fazendo os casacos. Gente, ela me comprou uma vez um casa, um veludo cotton, um veludo muito azul, muito bonito, muito petróleo, só que ele soltava a tinta. Então, a primeira vez, primeiro bailinho que eu vou, todo orgulhoso com meu casaquinho de veludo, porque minha mãe costurava muito bem, isso não resta dúvida. Então ela via ela fazia

igualzinho, ela não comprava o modelo. E no bailhinho suado, gente, tive que ir embora para não fazer papel ridículo, porque eu fiquei, começou a escorrer tudo azul, azul, azul. Jaqueta de veludo com forro de pele e de carneiro. Eu já tive aqueles com capuz também. Eu usei ombreira. Claro que eu

usei ombreira. Nina Hagen, de onde você desenterrou? Veludo cotelê. Ah, sujou tudo, ficou horrível. Claro que eu usei o ombreiro.

Você acha? Usava blazer com ombreira. Continuando aqui, vamos falar, aprendeu tudo sobre moda quando namorou Cludovil. É, eu e a tua irmã, os dois. A gente fazia homenagem com Codovil.

Não sigo na moda. Gosto de calça cargo preta e coturna. Ah, você é militante, então. [roncando] Pochete é uma das maiores invenções do homem pra gente brega, sim, né? Não, não. Ombreira não dá, né?

Que que é tênis lecheval? Nunca div não. Revista Maniquim existe até hoje. Tô falando a Burda, cara. A burda era um negócio desse, um tolet desse tamanho.

Supla pegou a Nina Haagen. É uma lenda, né, que rola. Dizem. Usei japona. Claro que eu usei japona.

Minha mãe também era o nosso presente de Natal. Compraram um monte de tecidos para os cinco filhos. Escolher, não lembra aquelas placas? A minha mãe comprava não. E quando ia para pra área de linho, né, na Pernambucanas, todo mundo ficava com medo porque ali, né?

Que que é está no chamando de brega? Tô, tô chamando. Que que é? Você serviu o quartel? Não, eu me alistei no exército.

Eu não quis me alistar no Tiro de Guerra, mas o sargento não deixou porque eu tava fazendo faculdade. Que que é? Carla Faria Feltrinho? Você viu o Paulo Matias está montando uma TV na internet? Por que que vocês ficam fazendo propaganda de outro canal aqui?

Eu eu que que é isso? É merchan. O Paulo Matias pagou você para vir falar do canal dele de internet. Aqui tem o canal do Bocarde também, né? Que eu não já falei, só não gostei do nome. Japono. Eu

tive. Tonhonha se desilude. Outro dia eu vi, você viu um gatinho, a menina tem um gatinho que bate no outro. O gato que apanha, ele chama nhonhon. Nononho, eu também tive isso.

Carteira da OP. Nossa, calça fórum eu tenho, eu tenho até hoje calça fórum coturno. Eu tenho uns 20, eu adoro bota. Vamos continuar voltando ao assunto aqui falando TV que eu fiz ontem. E já que a gente tá falando TV aberta, vamos continuar. Hoje é o dia da TV aberta,

né? Vocês viram o que aconteceu aí agora? Bom, o SBT ele não decide o que ele tá fazendo, né? mandou embora o diretor de programação. Acharam que é o culpado, Mauro Lissoni. Trouxeram outro

ex-diretor de programação. Eh, a Band acabou com o melhor da noite, gente. Melhor da noite já teve a [roncando] Glenda e o Zé Camargo, a Glenda e o Rodrigo Alvarez, a Glenda e a Glenda. Depois teve Otaviano Costa e depois o Felipe Campos e agora decidiram acabar com ele. [roncando] Que que mais a Band decidiu fazer? Colocar futebol,

esporte de manhã. Então, a partir de agora, segundo a Band, né, vai colocar a partir das 8 da manhã já vai começar esporte na Band. [suspirando] Por quê? Porque por causa do tal canals, alguém já viu esse canal? Caça calça Pierre Cardã. Claro que eu

tive. [roncando] Eu também gostei dos bonequinhos, ficaram bem bonitinhos, estão perdidos. Eh, de qualquer forma, isso que tá acontecendo na TV 3.0 é também sinal do que tá acontecendo na TV aberta. A TV aberta não sabe mais para onde ir, o que fazer, porque ela não tem mais como. A

única coisa que ela pode fazer é ficar encebando aí com esses números, dizendo que, ai, nós somos ainda o veículo mais visto, não sei o quê. Mas a própria publicidade brasileira já viu que não é verdade, né? que se esse horário aqui, por exemplo, de manhã, deixa eu ler para vocês aqui, eh, nhon nhonho, o gato nhon nhhonho ele apanha judiação. O nhonhonho tadinho, só toma um tapão. Vou ler para vocês aqui. Vamos ver como que ficou

agora em março. Hum. março de 2026, 24 horas por dia. Então agora nós estamos às 11:41, então é das 7 às 12 horas, né? Vamos ver quanto que a gente tem aqui.

Olha aqui, esse horário aqui, 27%, nesse exato momento aqui, 27% de todos os aparelhos ligados dentro de uma casa estão vendo streaming. desses 27% desse total, mais de 80% tá no YouTube nesse horário aqui. Nesse horário. Agora, por exemplo, de madrugada o Oli aqui, ó, na média 24 horas já são 28%, quer dizer quase um em cada três. Olha aqui, de madrugada, das da meia-noite às 6, veja, olha assim, a Globo, por exemplo, de madrugada 25% dos aparelhos ligados na Globo, né?

30% ligados em streaming. Desses 30%, 80% são no YouTube, pelo menos, né? Até um pouquinho mais. Então você vê vários horários que o streaming já tá passando. Então a TV aberta ela tá completamente perdida, gente. Ela não sabe o que faz,

nem a Band, nem o SBT, [roncando] RV tá sem dinheiro. E agora temos um outro problema acontecendo aqui na em São Paulo, especificamente. Tá todo mundo no YouTube. Os Carecas do ABC te desejo um bom dia, pô. Um abraço aí pros carecas do ABC.

Ah, nossa, [roncando] carecas do OBC. Caraca, eu tinha as pessoas tem aqueles coturnos, né, que cheio de rebit. Exports transmite vários jogos. Pois é, diz que o exports tá ganhando da Band e da Rede TV de manhã um canal, ele é aberto, né? Seria o ex-cal da MTV, né?

pertence a Calunga, né, na verdade. E esse canal ele transmite esporte de manhã e tá ganhando já. Então, o que que a Band teve de ideia? Instalando o dedinho assim, vamos passar esporte de manhã. Quer dizer, eu não sei o que tá, eu euesito entre ficar com pena e dar risada, porque eh é a mesma coisa que aconteceu com o jornal. O que

eu tô vendo hoje, a TV aberta, o desespero da TV aberta com a internet, foi o mesmo desespero que eu vi no final dos anos 90 e nos anos 2000 com o jornal, com a internet. É não querer, não querer aceitar que chegou um outro veículo que vai suplantá-lo, né? Então os contei até pros membros, né, tem as histórias que eu contei dos jornalões, né, como que o Estadão, como a ti, a Globo não tanto, mas também como que os grandes jornais eles tentaram reprimir a internet o máximo possível para que não existisse a internet de jornal. Eles não queriam que não é eles, os chefes dos grandes jornais em papel, jornal [roncando] em papel ganhavam absurdo. Nos anos 90, gente, o salário de um chefão assim da folha, chefão, tá? Seria hoje mais de

100 conto, mais de 100.000. Foi o auge dos jornais, anos 90 ali, né? Tô falando num chefão, tá? E ainda ganhava PLR no fim do ano, né? Então esse pessoal

ganhava um salário de seis dígitos. Aí hoje seria, sei lá, 120.000, 130.000. Se somasse todas as benesses dava um absurdo. Então as pessoas que ganhavam

esse salário quando vem chegando à internet, a internet era muito mais barata, não queria que a internet eh fosse adotada, queria desmoralizar a internet. Então ficou aquela história assim, jornalismo de internet não presta aí, mas também você não investia nada. Então você compr contratava eh gente recém informada, gente que mal sabia escrever para fazer internet. E naquele tempo, eh, essas pessoas realmente faziam um jornalismo porco. Eu até conto a história, a partir do 11 de setembro que muda tudo isso e a internet passa a ter uma importância muito grande no jornalismo, a questão visual, né?

Descobrem que as pessoas não queriam mais ver carnaval na TV, preferia ver foto na internet. E aí, a mesma coisa que eu tô vendo hoje, o que a TV tá fazendo, a TV não quer aceitar os executivos de TV, que o YouTube veio para pisotear todo mundo, né? Talvez estão falando que o Elon Musk vai criar uma plataforma de vídeo para concorrer com o YouTube, mas o Elon Musk também falou que ia monetizar o Twitter e que ia tirar todo mundo de outras redes. E a monetização, a última pessoa que eu conversei falou que recebeu 22 num mês. Ela colocou mais de 1000 posts no mês, né? Mais de 30 por dia ela fazia

para ver se recebia. recebeu 20 e poucos dólares. Então, eh, da Calunga, ranço master do Paulo Matias. Que que tem o Paulo Matias? Eu não fiz a para ninguém. Já comprou na

Babuch? Claro que eu comprei na Babu. Tá tudo fechado, não existe mais nada disso. [roncando] Ah, cadê os dados da Cantar Medíia? Tá, já falei 20 vezes desses dados aqui.

Nos Estados Unidos os canais e TV não produzem conteúdo, apenas compram e retransmite. Só no Brasil tem essa coisa do canal TV transmitir o que é. Não, nem todos, né? Agora tem uma um monte de gente que tá comprando coisa, né?

Ah, nem tenho mais. Faz alguns anos o YouTube era bem simplório, não tinha variedade. É, deu um salto muito bom no Por isso que assim, quem chegou aqui no YouTube no início dos anos 2010, da década passada, se deu muito bem, né? Eu podia estar aqui desde 2014, pelo menos, né? Eu fui muito claro que eu usei camisa de seda, gente. Tinha uma camisa de seda

branca que quando batia a luz negra ela ficava roxa. Romão Calçados. É o parente. O tio da Cátia é Romão. Nunca tive Lecheval. Era

pobre. Era pobre. Eu tinha. O mais rico que eu tinha era Toper. Depois minha mãe conseguiu comprar tênis em parcela lá no mapping.

Como tá o programa do Ibope da Eliana? Tá ruim? Tá ruim. Tá. Ela é líder, né?

Ela é líder. Ela é dá oito pontos. Deu oito pontos de fim de semana. Ela só deu dois dígitos no primeiro dia. Depois é muito difícil.

Fin, olha o seu exemplo. Você começou, tinha uns 30 seguidores, menos um ano de um salto porque no YouTube as pessoas causam coisas legais. Na verdade, quando eu comecei, eu tinha 800 seguidores, né? Porque eu já tenho canal desde 2008, então consegui atrair muito estudante de música, iniciante de piano. Eh, eu fazia matéria de cinema. Ah, não,

aqui cinema nunca fiz. Eu meu site também tinha, né? Mas deu um salto mesmo, porque em dezembro de 2022 eu tinha 800 pessoas nesse canal. Em dezembro de 28 de de dezembro de 2022, 842, 942, alguma coisa assim. Então realmente deu um salto. [roncando]

Bom dia. Você também tem um dia abençoado.Ângela Nogueira já comprou nas lojas Peter? Eu lembro, mas não sei. Foi gerente da Besni. Besni existe ainda.

Existe, né? Camisa volta ao mundo. Eu não sei camisa volta ao mundo. Essa é do tempo do meu pai, né? Mais antigo, né?

A rádio AM ainda existe, né? A pandemia ajudou a consolidar o YouTube. Verdade. Pura verdade. Foi a explosão dos o canal flow, né?

Essas coisas todas explodiram no na pandemia, né? Inclusive muita gente achou que ninguém mais que as lives iam substituir tudo, né? A partir de então ninguém mais ia ver. E de fato a a as lives eh atraem muita gente, tanto que são as queridinhas do YouTube, né? Mas algumas pessoas acharam que ia vencer imediatamente, que ninguém mais ia ver TV e só ia ficar no YouTube. Mas é

verdade. O que consolidou o YouTube no Brasil e no mundo foi o a pandemia, infelizmente, né? [roncando] Não, não deu 11, deu 10. falar da audiência do Canal Pago. Tá aqui, não tem audiência, gente. Tá aqui.

Média, 24 horas, mês de março, agora 24 horas. Vamos ver quanto foi PTV. De 100% dos aparelhos dentro de uma casa, quantos ficam ligados na TV paga? Seis. Seis. Quantos ficam no streaming?

30. Impressionante, né? Quantos ficam ligados na Rede TV? 0.6, na Band 2.0, SBT 6.3,

Globo 31.2, Record 10.0. Lembrando mais uma vez, isso é o que fica sintonizado dentro de casa. O a o Ibope, a Cantar não mede audiência fora de casa. Ou

seja, todas as que todas aquelas pessoas que você vê, inclusive você mesmo, que anda na rua com celular na mão, celular dentro do metrô, no ônibus, no trem, no restaurante, tudo isso que você vê não é medido pelo Ibope. O Ibope não sabe ou não quer saber quantas pessoas estão em qualquer lugar. Agora, eu sempre falo, por isso que é fácil afirmar que o YouTube já passou a Globo há muito tempo, porque é óbvio que as pessoas assistem muito, é óbvio, muito, mas muito mais YouTube do que Globo. Ou você acha que aquela pessoa que tá lá no metrô o tempo inteiro assim, ela tá vendo jornal hoje? Você acha que ela tá vendo vale a pena ver de novo? Ou ela tá

no YouTube ou ela tá vendo outro streaming? né? Por isso, então já já era a TV aberta, já era. Por isso que as TVs estão perdidas. Agora, no caso do SBT, a Band que eu usei na figurinha bonitinha aqui, tão sem rumo. Eles estão sem rumo porque

assim, não tem dinheiro, né? Não é só a Rede TV tá bem resolvida, a Rede TV não tem dinheiro, a Rede TV tá com um problema sério lá de de caixa, mas assim, é isso que vai ser. E pronto, agora o SBT, ele fica tentando, tirando, contrata pessoa, tira pessoa, olha quantos executivos já passaram por lá, né? E a Ban não tem. E agora tem uma outra crise em São Paulo, especificamente, relacionada à TV Gazeta. TV Gazeta, para quem não sabe,

né, no final do ano passado mandou embora, no ano passado mandou embora toda a cúpula que tava lá décadas, né, o Silvio Alimar, Marinês, esqueci o nome dos outros, mas estão lá. A gente estava lá décadas, décadas mandando em tudo lá, salários na babescos também. Mandou todo mundo embora, mandou mais um monte de gente embora que era de salário contratado, né, até semana passada mandando embora o Chiculang. Todo mundo, todo mundo foi mandado embora praticamente e começou a levar gente [limpando a garganta] nova e a nova diretora fez uma nova programação e levou até gente da Globo para lá, né, como a Glória Vanique, não sei o quê. Que que aconteceu? O público da Gazeta

rejeitou. O público da Gazeta já era pequeno, né? Já é pequeno porque é uma TV com pouco alcance, né? Ela só conseguia chegar nacionalmente através de da TV paga. E agora descobriram que dá, tá dando assim, a audiência caiu, não tá trazendo mais anunciante e ainda tão mandando embora. Mas gente, o

o caso do Chico Lang criou um certo acelema porque o Chico Lang era cara da Gazeta, né? Era. E aí tudo que estão tentando lá também não tá dando certo. Então mais uma emissora que tá em dificuldades aí, porque a Gazeta ela pertence à Fundação Casper Líbero, que tem uma ótima faculdade de jornalismo, só que a faculdade já não dá mais lucro há muito tempo. E aí no os anunciantes também, a Gazeta vivia praticamente de merchandising, né? vender horário e

também as igrejas tiraram muito horário da Gazeta e estão saindo da TV, porque as TVs são, as igrejas estão percebendo o quê? Para que que eu vou pagar para anunciar na Band? Para que que eu vou comprar horário na Band se a audiência da Band de manhã, a hora que eu compro o meu horário, é igual a do Feltrin? Por que que eu não monto um canal da minha igreja no YouTube e vou ter muito mais audiência que o Feltrin? Então vou ter muito mais audiência que a Band, por exemplo, né?

>> [roncando]

>> Rádio segue firme e forte. É, a rádio segue médio, né? O YouTube tá comendo muito da rádio também, né? O YouTube tá matando muito a rádio, né? Porque, por exemplo, nesse momento aqui, muito motorista de Uber, muito motorista de táxi tá ouvindo o YouTube, tá ouvindo, botou no programa aqui, por exemplo, eh, não tá assistindo, né?

Porque tem que prestar atenção, obviamente no trânsito, mas fica ouvindo o programa. Para eles é a mesma coisa, né, do do que o rádio. Então o o rádio também tá perdendo espaço pro YouTube, tá perdendo espaço pro streaming, né? Que volte as parabólicas. Você é tem o quê? 200 anos você deve ter, né?

Patrocínio da Ultra Farma. Que que é? Também tá acabando, né? Eles não tem dinheiro, tá em crise, né? O Ronivon não tá na Gazeta mais, gente. [roncando]

Ronivon não tá na Gazeta. Deixa eu ver aqui.

Saia balon. Nossa, você entrou ainda? Tão falando disso aqui. Renata Fan tem mais audiência no YouTube que na TV. 100.000 ao vivo. A mesma

coisa o Pânico, né? Pânico ganha da Rede TV também. Qu Renata Fun tem o quê? Como que chama o programa da Band? Pera aí, Renata Fan, como chama o programa Donos da Bola com jogo aberto. Vamos ver aqui nesse

momento aqui. 5 milhões de inscritos. Bastante, hein? Vamos ver. Tá ao vivo agora. Eu não vou

colocar para não tomar um strike aqui, né? Olha aqui, ó. Renata tá fã a esse momento aqui. Olha que coisa impressionante. Ela tá com 203, 208.000

pessoas vendo ao vivo. 208.000 pessoas. [roncando] Isso vai dar quanto na no país? É, na verdade é bem residual em termos de de IBOP, né? Você tem que 207.000 1000

pessoas equivale 171 seria 70.000 residências mais ou menos. Ó aqui, 209.000 70.000 residências. Isso daria, eu tô

fazendo uma um cambalacho aqui, mas o a pontuação só a Renata, o que ela tá dando agora nesse momento na internet dá um ponto de BOPE. Pena que eu não tenho aqui o porque a Band não deve deve tá dando um ponto também na TV. Então você veja, nesse momento a Renata tá com dois pontos. Estaria, né? Porque a pessoa não vai estar ligada em casa e no YouTube ao mesmo tempo, né? Eu não tô colocando

207.000 pessoas, eu tô dividindo por três, né? 210, 3 x 7 21. Então dá mais ou menos 70.000. Tô fazendo uma

comparação porque cada lar tem três pessoas, mas é um chutaço aqui. É bem um cambalacho. Mas você veja, 200.000 1000 pessoas assistindo ela agora ao vivo, enquanto eu, coitadinho, né, que não tenho a estrutura, que eu não sou loira, não sou uma mulher que tem talento, sou só um coitadinho aqui da internet e eu tenho 100 pessoas aqui, né? Eu que não quero falar de esporte, né?

Ela tá agora com 209, passou para 220.000, 220.000 pessoas vendo a Renata Fan nesse momento, enquanto eu, né, tenho que ficar feliz com 1285 pessoas, né? Mas ela tá linda lá, né? Ela teve cabeleireiro, já maquiou, tem uma equipe para atender ela, né, ali na Band.

Tem fã clube? Eu não. Eu acordo, né? Eu tenho que tomar banho, eu mesmo escovo o dente. Não tem, tenho pegar uma vaca, que eu vou até ali no ali na rua onde tem uma vaca e eu passo o cabelo pra vaca lambê, para ficar o cabelo lambeu, né? 1239 pessoas. É, a gente tem que ser

humilde, né? Então eu vou continuar fazendo o trabalho aí de acordo com o que o professor mandar. Deixa eu ver. É absurdo, cara. Olha isso. Ó o

tamanho do YouTube. O YouTube ela tá tendo mais audiência agora, provavelmente. Já chegou a quanto? 210.000 pessoas. E ela provavelmente tá

com mais audiência porque, ó, esses 210.000 não sai de lá, tão lá o tempo inteiro. Ela tem mais audiência agora no YouTube do que na própria Band. Mas eu não, né? Eu como sou pobrinho, eu fico aqui quietinho, né? Fazer o quê? Eu tenho que ter

humildade, né? Porque não, tudo bem. Eu eu entendo isso, né? Eh, eu cheguei atrasado, né? Eu cheguei com o bonde andando.

Eu sempre você tenho que ser humilde, né? Porque eu sei o eu sei quem eu sou, né? Então, como é que eu vou comparar? Ó aqui, ó, 1212 pessoas porque estão começando ir embora lá pro Pânico, né? Não, tudo bem, eu entendi, eu entendi.

Eu eu aceito, eu aceito. Eu tenho que aceitar, né? Eu tenho que ter humildade e saber o meu tamanho. [roncando] Ela tá há 15 anos na TV e você há 3 anos. Não, ela tá ela não tá há tanto tempo. A Band

tá a tem um detalhe também, se não me engano, a Band também tá transmitindo agora pelo Wall. Eu não tenho certeza. Eu não sei se o Wall tem uma plataforma só dele. Som de violina ao fundo. É, tô triste.

[roncando] Eu sou um humilde camponês, né? [roncando]

Coloca uma loira aí para fazer um teste. Ah, deixa para lá, gente. Saiu. Cadê? Olha que coisa interessante. Vamos

trabalhar um pouco. Saiu agora de manhã no matéria aqui da Natália. Pegar o nome dela aqui. Pai de Vorcaro.

[roncando] O pai de Vorcar. Aqui matéria furaço aqui. Por que não tem o nome? Tem o nome da Natália Portinari. Olha que coisa. Tentou vender uma mansão

de 35 milhões de dólares às pressas assim que começou o rolo do P. E com isso o pai do Vorcaro também passa a ser um um alvo da Polícia Federal. Ele já era, né? Olha aqui, ó. Vou ler a matéria da Natália Portinari.

Uma casa de luxo. Ela foi comprada em 2023. Foi a casa mais cara da história. Deixa eu mostrar para vocês aí. Mas isso aqui não dá para não é possível você notar o tamanho dessa casa. Olha, eu

tenho aqui, mas você não imagina o que que é essa casa. Vamos ver se eu consigo aqui. Ah, é. Vamos ver aqui. Gente, olha a casa, gente.

Olha isso, gente. É casa unifamiliar para uma família. Tentativa de venda foi feita no início de fevereiro. [roncando] Olha isso. Tentou vender as casas, as pressas, né?

35 é uma firma de Delaware. Delaware é um paraíso fiscal que tem nos Estados Unidos, né? Incrível, né? Tem uma cidade que é, olha aqui, 5 de fevereiro, a liquidante do Banco Master, né? obteve autorização para intimar, não intimidar, né? Intimar as entidades americanas

sobre bens adquiridos, comprados, com dinheiro, possivelmente desviado do máster nos Estados Unidos. E aí isso gera aquilo que eles chamam de freeze ordens, que é eh congelou, não pode mais vender o bem, não pode comprar, não pode fazer nada, fica lá, né? E aí essa empresa, nesse exato momento, uma empresa chamada Chosen Vessel de Delaware, começou com negociar. Aí diz que essa empresa, né, a dona da casa, era uma empresa chamada Sozo Real Estate. E justamente o presidente dessa empresa é o pai do Vorcaro e a vice-presidente é a irmã do Vorcaro. Veja só, né? Aí não deu

certo. Eles tinham que avisar publicamente, né? que estavam vendendo essa casa e não avisaram. E aí a casa tá congelada agora, né? Isso faz lembrar a casa dos pôcios.

[roncando] Casa estilo romana. É, tem essas são o quê? Hoje a mansão tem 6 m, mas ligo ela. Volta aqui. Que é que você tá falando?

[roncando] A casa dos Pôcios. Os pôcios são aqueles que têm o cigarro, não é? Que vende o cigarro. Dá para morar minha família inteira. Os donos da bola do craque Neto.

Você está longe da beleza da Renata Fan. E eu sou ridículo de eu falar que eu tô perto. Agora olha para você. Você parece aquele cara do caçadores de relíquia, que Deus o tenha. Você vem falar quê?

Que você é lindo, careca, com uma barba mal feita, provavelmente tá cheia de fiapo de coisa aí, né? Quando você vai comer pão com manteiga, fica o pão esfiapado, fica a poeira do ar, fica o pelo gato, fica tudo nessa hora. Você vem falar sobre beleza aqui. Volta paraa catacumba da feiura de onde você saiu. Qual é a situação da mansão da Eninha?

Por que que você foi me lembrar disso, gente? [roncando]

Não vou falar de Aninha agora porque depois eu faço outra matéria. É o [roncando] pastor da fábrica de cigarros. Como que chama aquele Gudan? Gente, que cigarro horroroso aquilo. Que que coisa horrível, né? [roncando]

Não, o cara é o maior gordinho de barba careca. Vem falar de beleza, cara. Tem que ter senso de ridículo em algum momento, né? Não dá para falar, né? Já que você quer falar sobre aparência, então pelo menos dá uma olhada aí, né?

Tava demorando o coice, mas ele pediu, ele veio aqui pedir o coice, né? É, guarda comida na barba, coisa nojenta. Danilo Gentil é um fenômeno do YouTube. É o maior talk show do YouTube no mundo. É maior que Jimmy Fellon. É maior do que

qualquer cara da BBC, da não sei o quê, do Faf, do PQP, não tem igual. é o maior do mundo. [roncando] Gudang gar. Galipolo tá prestando depoimento sobre o caso no Senado. Ah, é? Então vamos

entrar lá na TV Senado nesse momento aqui temos o Gali Polo. Ah, pera aí, ó. Deixa eu mostrar antes um um vídeo muito interessante dessa história aqui que eu achei. Esse vídeo aqui é um cara falando do pai do Henrique Vorcaro no passado. Olha que coisa.

Eh, canal Viver Brasil. Vamos ver. Enfiar a faca diamantes. R. Vamos ouvir a história aqui. Canal Viver

Brasil. Eu não sei quem é essa pessoa, tá? Mas tá aqui. Gustavo César. Primeira vez eu tive contato tanto com o Henrique quanto com o Daniel Vorcaro por volta de 2009, 2010.

Foi quando eles me apresentaram, foi quando a gente conheceu um projeto, um projeto que vinha com uma capa muito bonita, um projeto que vinha com uma imagem muito legal para se >> esse projeto. Os Vorcaro, eles despontaram no mundo assim com grana por causa da Copa do Mundo 2014, tá? imóveis, construção de coisa, de estádio, de hotel, essas >> coisasade que era a revitalização de algo que tava acabado, de algo que tava morto. E aí eles apresentaram um projeto, esse foi o primeiro movimento que eu me lembro tanto do pai quanto do filho, com objetivo de resgatar um imóvel que há muitos anos, há mais de 20, 30 anos, estava empacado, estava parado. foi um imóvel que começou como empreendimento imobiliário, hoteleiro, e não foi finalizado. Então, ficou um negócio

muito feio para Belo Horizonte ao longo de muitos anos. E quando surgiu essa oportunidade de revitalizar esse espaço, é claro que todo mundo acendeu o olho e criou a expectativa, mas na verdade não foi nada disso. >> Alguém sabe que espaço é esse aí? Alguém de Belô aí? Pode falar >> que aconteceu. Os dois, tanto pai,

>> é o hotel, né, que eles não acabaram. >> Quanto filho, criaram um fundo imobiliário para poder criar esse empreendimento, que é esse prédio que tá aqui atrás. Ele era um esqueleto puro, ele não tinha absolutamente nada. >> Onde é isso aí? Em Belo Horizonte, um Savace, Savacinho.

>> E era muito feio para Belo Horizonte. Pela primeira vez eu tive contato tanto com o Henrique. >> Tá aí. Curioso, né? Parece um ator mexicano. O Vorcaro

também parece um ator mexicano. Vamos ver aqui TV Senado. Olha, hoje temos aqui em tempo real as coisas. Vamos ver comissão ao vivo. Vamos

>> fica aí. Agradeço a gentileza de Vossa Excelência. Bom, eu quero dizer a vossas excelências >> que dentro de um parlamento é natural o dissenso, a discussão é natural que repelimos >> ou modificar. >> Não tem nada. >> Lembrar ainda mais, presidente. Vossa

excelência me designou como relatora no final do >> Que que tá acontecendo aqui, gente? Cadê o >> respeito aos pares, a relação de amizade, a relação que nós temos isso, presidente, em vez de passar, vou dividir a minha fala em duas. >> Ah, é sigilo. >> Ah, tem a história do sigilo, né, Morcar? Parece um galã da Televisa.

Parece mesmo. Ah, ele tentaram vender esse projeto aqui para os justos e ele não entrou. Prédio fica na chegada do centro, próximo à rodoviária. Ah, muito obrigado. Imagina quanto a família porcaro ganhou na Copa. É, imagina

que que é pobre assim. Que que significa pobre?

Eles pontaram com o dinheiro de quem? Ganando quem? a gente, né, tonto. Que que é? Quem ele te ignorou? Do que que você tá

falando, minha filha? Galplo tá dando depoimento? Não sei, mas não tem. Ninguém tá dando de ver. Caliplo da depoimento. Vamos ver se eu

acho

CPI ouvirá. Não tão passando aqui. Galipulo, fala senadores. Cadê Senado Federal? Tá aqui a comissão agora. Não achei. Achei.

Aí, garoto, existem o afrouxamento fiscalizatório que como todo >> cara, eu nasci, o Renan Calheiro já existia, eu vou morrer, ele continua. >> Todos sabem, é innegável. Operações fraudulentas, créditos falsos. remunerações surreais e substituição de ativos duvidosos aceitos após aprovação contábil do próprio Banco Central. A fiscalização não não veio. Inevitável também falarmos

sobre a CELIC, a segunda maior taxa de juros do planeta. também >> só perde para quem Grécia, Turquia. Eh, é evidente que será objeto de questionamentos, já que, sem dúvida nenhuma, eh, tivemos uma retração da economia no último trimestres e a CELIC, mantida há quase 1 ano em 15%, está sabotando o crescimento econômico, mesmo com uma inflação sobre controle e pela >> não é galípolo, gente. Ah, estão falando do ex-presidente do Campus Neto. >> Primeira vez os agentes do mercado financeiro passaram a estimar a inflação dentro do intervalo da meta em 2025, primeira vez, eh, enquanto os juros continuam a 15%.

Eh, diversos pretextos foram utilizados saco, né? É muita enrolação. Acho que a pior coisa que que aconteceu foi criar essas TVs aí e daí surgiu pessoal tudo querendo aparecer, né? Só estrelas. [roncando] Deixa eu ver o que aconteceu aqui.

Que que é? Patati Patatá. É uma piada pronta mesmo, né? Uma vergonha. Turquia lidera. É isso aí.

Campos Neto não foi. É porque eles autorizam no I, né? Deveria ser obrigado. Aí que quer não acredite uma palavra de senhor. Não que dá para Galipo deu depoimento hoje sim, diz a Deixa eu ver que o Galipulo falou.

Hum. Hum.

Galipro diz que reunião com Lule Vorcário foi técnica. presidente do Banco Central participou hoje da CPI do crime organizado no Senado e ele falou que a reunião que aconteceu em 2024 recebeu uma orientação para que atuasse de forma técnica. Seja técnico, o mais técnico possível. Você tem toda a autonomia nesse processo para você perseguir, seja quem for investigar, seja quem for, mas também não faça nenhum tipo de pirotecnia. orientação sempre foi essa.

Isso quando o Lula se reuniu com Borcaro, né, que é super normal um presidente se reunir com um banqueiro de médio porte ainda, né? Lula esteve com o banqueiro em dezembro de 2024, logo depois, no janeiro 2025, um mês depois o Vorcaro já tava tentando vender tudo, né? >> [roncando]

>> Que que é Vrin? Não vejo ninguém falar da morte. A gente já falou isso daqui, né? Renan Calheiros, ele é o, ele dorme perto de quem? do NOSF, do Nosferatinho, do Michel Temer.

Ã, é isso, gente. Vamos, chega por hoje. Amanhã eu volto, se Deus quiser. Tem que fazer mais vídeos aqui. Terezinha, foi. Tá bom. Foi o perfume deve chegar

até segunda aí ou terça. Até fiz seguro para ver se chega mesmo, né? Porque como você sabe, você usa os correios e para ter certeza, ou pelo menos para não perder aquilo que você manda, você tem que fazer um seguro, né? É para isso que serve o correio.