---
video_title: "20 de julho de 2026"
video_id: adUjZSBBuFw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=adUjZSBBuFw
video_date: 2026-07-20T17:57:01+00:00
video_description: |

---
Você sabia que boa parte do que você vê em arquitetura e decoração? Boa parte é tudo estudado. Então, deixa eu dar um exemplo aqui. Como você usa a arquitetura no seu dia a dia, na foto, ó, eu consegui fazer com um lustre e tive que olhar muito com esse tipo de sombra. Ó, você vê uma estila de Davi, a Terra e o Sol.

Por quê? Porque é bonito. E aqui ainda a sombra parece um ser humano. Tudo isso aqui fui eu que pensei, gente. Por isso que eu falo, eh, quando você for no lugar, você tem que ver todos os dias, todos os dias ficar todas as estações, porque daí você aprende. Vai vendo um momento que você

começa a ver essas coisas aí que não não é só tô falando assim, arquiteto é um bicho muito bom. Aliás, uma profissão que é muito parecida com a arquitetura, mas muito é o dentista, né? É empresista é o arquiteto da boca, né? Quando você tem um um dentista que pensa assim, né? Eu tenho, graças a Deus. É um

absurdo, porque também é arquitetura. Eu vejo a minha dentista, Dra. Cátia fazendo, olhando para uma pessoa para fazer um dente com polímero, olhando pra pessoa e mexendo a mão assim, porque tá olhando a cor quando acaba o dente que ela acabou de fazer em 10 minutos é perfeito. Como que é? Ela pensa pelas sombras.

E isso é muito legal. É uma arquitetura. Olha que curioso, né? Você tem vários movimentos. É isso. Olhar, olha as sombras dos

livros, foi tudo, foi tudo estudado. Esse daqui eu não sei se ainda aparece, eu fiz outra combinação. Sabe por que que você fez isso? Né? Por quê? Porque

eu quis, porque é meu, né? Então vamos, deixa eu mostrar para vocês aqui esse outro. Olha aqui, né? Né? Ó, quer ver?

Eh, vou virar vocês. Não, não vou virar. Vou virar. Não, não vou virar. Ai, saco.

Olha aqui, gente. Tá vendo também? Tudo isso é sombra. Isso faz parte da decoração. Então, quando você for decorar algum lugar, pensa sempre, não só no que você quer ver, mas o que você não vê.

As sombras, elas estão aqui com a gente, né? Nada fugir. Sombra, sombra. Olha que lindo. Desculpa, eu falei, eu sou um trans rico, né? Não, transpobre, porque assim,

eu tenho o corpo e a mente de um cara milionário, mas eu tô preso nesse nesse corpo pobre. Homéptico, eu não estou falando de você. O mundo gira em torno de você. M.