---
video_title: "JANJA DELETA POSTS TROCADOS COM \"CHOQUEI\" #ricardofeltrin"
video_id: UfR6283Qy4Y
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UfR6283Qy4Y
video_date: 2026-04-22T21:00:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos, queridas. Meu nome é Ricardo Feltrim, meu canal aqui é de jornalismo independente e vamos direto ao ponto, porque muita gente não gosta, que fica enrolando, pedindo para curtir, né, deixar o like, essas coisas, então eu não vou ficar molestando vocês, né? Já vou direto ao ponto. Olha que coisa curiosa, gente. A Janja primeiro vão começar respondendo as perguntas que vão fazer: "Ai, Feltrinho, o que tem a ver se ele foi preso?" Bom, tem a ver, porque é uma

primeira dama que tem uma relação digital ou próxima, digital confirmada, né, com o dono de um perfil que tá sendo investigado. E o dono do perfil tá preso, né, pela Polícia Federal, suspeito, suspeito de integrar um esquema de lavagem de dinheiro, seja voluntária ou involuntariamente, né? O choque recebeu dinheiro que não é do tigrinho, né? Eu é que eu gosto desse bichinho aqui, ó. O desenho é bem fofinho. Ele recebeu dinheiro, Pix do MC

Rian ou Ryan que seja, que tá preso também. Aí tem o pouso do Rodo, também tá preso. Então, eh, passou, acho que o o Rian passou 270.000 para ele alguma coisa e ele fala que era para prestar serviço pro Ran deixar ele blindado a imagem dele. A gente já soube aqui que o cara do Shocki, né, Rafael Souza, ele eh oferecia proteção para alguns famosos ou pelo menos elogios. Então o que vocês

têm que entender é que esses perfis eles, eu chamei assim, eles não fazem jornalismo de nenhuma forma, nem de entretenimento, eu diria. É um entretenimento, mas assim, é, quer dizer, é entretenimento porque é um perfil, mas eh oferece, vende matéria, vamos dizer assim, vende poste, né? vende, faz campanha publicitária pro governo. Então ele tava ligado ao governo, fez campanha no governo Lula para o Ministério da Saúde, Zé Gotinha, o ministério fala que não rolou dinheiro, que era só uma parceria, mas claro que sempre rola dinheiro, alguém sai ganhando mesmo. Mas de qualquer forma, os dois estão presos e a Jan já vivia trocando mensagens com o Ian, né? Inclusive aqui, ó,

obrigado. E ele também, todos, ó. Obrigado, equipe do presidente Lula oficial, já vou falar desse cara que tá aí, né? Por seguir o choque aqui. A choque é o choque, até vocês falam errado. Sejam bem-vindos. Vamos para a

luta contra as fake news e disseminação do ódio. Então o que que acontece? Por exemplo, eles ofereceram pra Patrícia Poeta quando tava sendo detonada, né, uma proteçãozinha ali. Olha, Sonia Bron tá acabando com você. Dá 50.000. Isso

foi o Metrópolis que deu, tá? dá 50.000 e a gente faz uns posts para te proteger. Ela não aceitou coincidentemente, depois que ela não aceita, saem os posts negativos dela. Primeira coisa. Segunda

coisa, esse cara que tá na foto aqui, ó, amigos da Janja, Choquei, etc. Esse cara tá sendo o beijado na cabeça. Esse cara era um repórter do Choquei, tá? Não é o dono da página Choquei. Essa matéria aqui do Marcel Van Haten, que eu respeito bastante, mas tá errada. Ele

não é o dono da Choquei, mas a Janja de qualquer forma vivia trocando mensagem pro Choquei, né? Ai, obrigado. Olha, não é assim, olha, a gente fez isso. Então, curioso que depois que acontece isso, todas as interações desaparecem, né, como evaporaram. Então, eh, é relevante, sim, é relevante saber que uma primeira dama tem relação de amizade, etc., com um perfil que

recebe do governo ou que tem parceria com o governo e que agora o dono do perfil está preso, né, sendo investigado. Vamos repetir, ele tá sendo investigado, mas fica preso preventivamente ali, né, ou temporariamente, até para não atrapalhar as investigações. E também porque todo mundo mais foi preso, né, nesse esquema. Foi preso, não foi preso só os MCs, tá? Não foi só eles, não. Teve contador

preso, teve advogado preso, teve consultor preso, né? Gente aí que mexe com valores, doleiro, tem muita coisa. Por que que muita gente fala assim, mas por que que o MC Rean deu dinheiro pro cara e não deu em dinheiro, pagou em Pix? Porque eles precisam lavar o dinheiro. Não adianta o cara ter milhões e milhões e milhões, né, guardado, se ele não pode ir lá e comprar aquela aquele camaro amarelo que ele sempre sonhou pagar em dinheiro ali, porque hoje tem um problema sério, né, para você comprar as coisas dinheiro. Então

esse Ran, e eu vou fazer, tô fazendo um vídeo até, né, neste mesmo dia aqui. >> A que horas? Ah, cala a boca. Eu não te chamei. Que mala, gente. Inteligência

artificial invasiva. Eh, que que eu falar? Então, ele tem que lavar o dinheiro, ele tem que deixar legal o dinheiro, ele tem que poder colocar o dinheiro. Só que a Receita Federal entrou nos impostos de renda do Rian, do MC Post. Esse pessoal declara imposto, eles têm empresa, né? E do

próprio eh Rafael Souza do Choquei. E aí, o que que mostra? o imposto, esses essas análises das contas, por exemplo, do Rafael, que quando ele monta a parceria aí com o Rian, ele começa a ganhar muito mais dinheiro, muito, muito mais dinheiro. E aí a receita ele tá falando que não, que ele recebia 400.000 por mês. 400.000 por mês

para fazer o para cuidar do e a faturamento, né? 400.000, gente, faz uma conta. Vou chutar, tá bom? 400.000 ele deve

ter, sei lá, cinco funcionários, deve usar já inteligência artificial para ficar fazendo post. Você dá, por exemplo, qualquer post que sair no na RD News, no sei lá, no Splash, ele já sabe quando tiver o nome Débora Seco, Luan Povani, não sei o quê, automaticamente já pega uma nota, cozinha e já publica. Provavelmente é isso. Então, 400 pau por mês, cara, esse cara deve tirar livre assim, todo mês, deixando, pagando os custos do site, do perfil. mesmo que tiver contratado as pessoas, imposto, tudo, deve ter uns 200.000

líquidos por mês pro bolso dele, pro bolso dele. O resto outros 200.000 fica ali. Mas de qualquer forma é escandaloso essa escandalosa essa história. A Jan já não falou mais nada, né? As

pessoas estão cobrando ela, como eu disse, tem informação incorreta também. E de qualquer forma tá aqui, tem diálogos, né, deles, dos MCs, eh, que comprova tudo que estão falando. E como eu tô publicando, como disse, esse pessoal todo, Rafael, MC, não sei o que lá, não sei o quê, tira, eles são os bagrinhos, são os bagrinhos, eles estão lavando dinheiro para coisa muito maior. E segundo algumas linhas de investigação no ou uma linha de investigação na Polícia Federal, pode ter a até máfia russa envolvida nessa história, né? A máfia russa, nos últimos anos, pelo menos 4 anos, desde a pandemia, vai, depois da pandemia, começou a lavar muito dinheiro aqui no Brasil com imóveis, com carro de luxo, né? Então, como esses caras têm

muito imóvel também, carro de luxo, um dos motivos que fez a suspeita sobre o Rafael, por exemplo, é a mudança de patrão de vida dele nos últimos meses. Ele já era um cara rico. Olha aqui, ó. Tá no barco, no IAT, comendo sua fruta. Tem ele na Torreel, tem ele na no Coliseu de Roma, tem ele na neve. Eu

não sei onde que é aquilo, se é Balenevado ou ou Suíça, mas tem ele em todos os lugares. Então ele já ostentava um pouco, de repente ele começou a sustentar mais, né? E a gente tem uma, queira ou não, uma primeira dama que é amigona e que de repente virou as costas, né? Porque apagou tudo. Então é tanto bobeira isso, gente. Para

que que eu fala para ser com aqui pro Sidone? Que que adianta tirar, gente? Que adianta? Todo mundo vê, todo mundo viu, né? Todo mundo acompanhou. Daí vai

tirar para quê? Não tem jeito. Isso tá lá guardravado. As pessoas fazem print, né? Print é eterno mesmo, não tem outro jeito. Certo? É isso. De qualquer forma,

não há previsão de saída dele da cadeia. O advogado tá pedindo, né, que ele possa responder em liberdade. Se responder em liberdade, provavelmente vai ficar com tornozeleira eletrônica. Lembrando que ele ficou conhecido, esse perfil já era conhecido desde 2021, 22, sempre foi grande, tem mais de 25 milhões, sei lá de quantos milhões, dezenas de milhões de seguidores. Foi cancelado no final de 2024 por causa da morte de uma garota que depois se descobriu que foi ela mesmo que tirou a quer dizer, já sabia que era ela, mas que ela tinha feito uma besteira lá, deixa para lá. Aliás, a mãe

dela também se foi, né, do mesmo jeito que ela. E ele foi ligado à empresa chamada Mind. Foi ligado, né? Quando acontece esse caso da menina, ele não tá mais ligado a a Mindate. Mas a Mindate tinha uma parceria com uma banca digital e foi um daqueles da banca digital que tinha começado a história da menina, que não vem ao caso contar de novo. Tá bom?

É isso. De segunda a sexta, jornal de cois para você já começar o dia com o seu fígado limpo. Beijos do ogro.