---
video_title: "LULA CRIA 'MINISTÉRIO' PARA CENSURAR INTERNET? #ricardofeltrin"
video_id: XAKCuni21xA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XAKCuni21xA
video_date: 2026-05-23T17:04:22+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Momento Daniel Lopes tá feio. Não, momento Daniel Lopes é um momento surreal aqui no Brasil, mas a gente vai falar dele, aproveitar antes que ele censure esse canal, né? Porque E já vamos falar aqui então sobre o que está acontecendo. Vamos começar paraas vivalmas aqui presentes, né? Leiam e reflitam enquanto eu vou botar a outra meia.

caiu como uma luva, né? Tudo isso que tá acontecendo. O que o Lula basicamente vai criar é o tal do Ministério da Verdade. A gente já sabe, já tem, né? E adivinha quem tá cotadíssimo para assumir o papel aí?

Ah, becias. Becias. Eu tô rindo, gente, mas é apavorante, né? Porque você vê as coisas acontecendo. Agora você tem eh o Congresso atolado no Banco Master, você tem o o juriciário obtolado no Banco Master, o executivo, você viu, negociou 300 milhões aí com uma empresa ligada ao Vorcário. Aliás, é

impressionante.

Impressionante além da da do da pontualidade do pedreiro aqui em cima, é um negócio, aliás, é impressionante, né? Como tem empresa ligada ao Vorcaro. Ele fez uma pirâmide de empresas, né? Uma para cuidar disso, outra para cuidar daquilo. Agora vendia vacina, vendia suplemento, vendia não sei o quê. É

impressionante a quantidade de poder que um cara que a gente nunca ouviu falar tinha, né? E aí a história do decreto, o cara que censurou a Madelene Laxo é os cara que me bloqueou lá na rede social dele, vai vir para cima magoado. Esses caras não podem ter poder. A verdade é a seguinte, gente. O Lula sempre foi um autoritário e eu sempre foi autoritário e eu vou para vocês verem que eu não tô usando, fazendo juízo de valor. Vocês vão

perceber quando eu perguntar uma coisa. São quase 50 anos de PT. Me fala imediatamente um líder que poderia substituir o Lula. Tem 500 que gostariam a Gleis, o Lindobergo, né? Ja Wagner já sonhou com isso no passado. Zé DCU não. Zé deceu nunca

sonhou com isso. Então é tá bem doente, né? É impressionante porque ele é tão autoritário que ele criou o PT para ser uma coisa dele. É a o partido dele é a não é ele que manda, né? assim, porque, por exemplo, todas as histórias, esses processos graminianos, né, do Lula, de ir aumentando a censura pouco a pouco, tudo isso não é da cabeça do Lula, tudo isso faz parte. O PT tem muitos

intelectuais, né, muitos. Eh, lá também um pega para capar, porque todo mundo quer ter poder, né? Qual a diferença? Que eles não querem aparecer, né? Então, são pessoas estratégicas.

Como a Marilena Shai, por exemplo, é uma estrategista do PT, uma capa preta do PT. Você acha assim, ai mas quem sabe dessa mulher ainda? Ela tá com as digitais dela e um monte de coisa. Você não sabe, né? Já desceu que é um cara que não aparece não. Que bolos

é bolos. O Jacó Bitar morreu, gente. O partido não é dele, é de um amigo. Mas sempre foi, sempre teve esse temperamento autoritário. Mandão. Uma

vez, eu não conheço o Lula pessoalmente, conheço de ver lá no estado da Vila Eclid, mas nunca entrevistei ele. Para ver como era autoritário. Eu tava começando no jornalismo em 1991 na Folha, na Folha BCD. E não tem assunto para você fazer um caderno no ABC. E tinha um time de São Bernardo chamado São Bernardo.

E o dono do time era um um um já falecido deputado Felipe Shade. O meu chefe chegou para mim e falou: "Feltrinho, você viu o que aconteceu lá no São Bernardo?" Não, não, não vi. Eu não gosto de futebol. Bom, mas você vai cobrir porque o Felipe Sheide mandou embora o técnico e ele assumiu a direção da da do time. Ele vai ser o técnico do

time. O que era uma coisa em comum, um dono milionário, deputado mais rico na Eu che conhecia pessoalmente. Nem posso falar o que tinha nas festas. Fui em uma festa, saí horrorizado de de luxo, de extravagância e outras cocitas. Ele falou: "Vai lá, vai cobrir". É uma

história. Isso é uma notícia, cara. Dono de time demite técnico e assume a liderança, assume comando, né? Eu fiz uma matéria, fui lá, entrevistei o Felipe Share, ele tava de agasalho, deu a entrevista lá, fizeram foto. O Lula, ele não vai lembrar disso porque ele não lembra de nada, né? É pior que eu. É o

Joe Biden da vida real. O Lula chamou, um dia, tinha uma repórter de política que ele conhecia, chamou ela, falou assim: "Mas como que esse cara, esse cara vai fazer matéria desse Felipe Share que é um ladrão?

Como vai fazer um show? Essas matérias show, matéria sem crítica nenhuma, não sei o que". falou pra minha amiga me passar o recado. Que vergonha, não sei o quê. Porque o Felipe Shade é um ladrão.

Ladrão, canalha, mau caráter. [roncando] Matéria ficou super boa. Meu editor adorou. É isso que interessa. Tô me lixando pro Lula, né? Não sabe mal, sabe

escrever. Quanto mais editar alguma matéria, né? Mas é essa é a verdade sobre ele. E agora acontece tudo isso, né? Todo mundo botando embaixo dos panos, né? As denúncias, contratos de

130 milhões, carro do Dino que a família usa lá, né? A casa da família do Dino. Vamos mandar prender o invadir a casa do repórter que tá fazendo isso. Vamos censurar Madeleine Laxo. Vamos calar a boca. Vai ter que tirar os PR. É tudo

isso que eles querem. Por quê? Porque não existe, olha, chamar de socialismo, eu não tenho coragem, né? Mas é, mas vamos, vamos dizer que é vai, não existe socialismo sem autoritarismo, não existe socialismo sem o controle absoluto do Estado sobre tudo que o cidadão pensa, fala e a punição aos seus inimigos. Ah! Ah, você

é contra mim, então. Então você vai ver, olha o Monarque aí tá sendo perseguido sistematicamente pelo Estado. Olha o Messias aí perseguindo o jornalista, a GU fazendo papel de Ministério da Verdade. Então essa é a grande diferença entre o capitalismo e o socialismo. De todas as formas, de sistemas, etc. O capitalismo

não é que ele seja o melhor, mas é o único. Não tem, já falei para vocês, o capitalismo é enorme Airbus voando com todos os países da Terra. E se você quiser trocar isso, você vai ter que pousar ele em algum lugar. Não vai conseguir pousar, né? Porque vai ter guerra ou vai acontecer outra coisa. Ou

assistam o filme Não Olhe para cima, que eu vi pela terceira vez, né? que é exatamente aquilo, vai vir cometa, vai ser a barbárie, não vai ter nem capitalismo, nem socialismo, nem imbecias, não vai ter mais nada. Então, a diferença entre o capitalismo e o socialismo é que o capitalismo dá liberdade. Não existe nenhuma forma política, nenhuma forma financeira que tirou tanta gente da miséria. Se o capitalismo não prestasse mesmo, não tinha qu bilhões na pessoa da terra. As

pessoas estão gerando filho porque tem capital, tem mercado, porque se fosse ainda na idade média não tinha, né? As pessoas estavam andando com tocha ainda, eletricidade, eh, melhora na nos alimentos. Tudo bem, tem calcula-se 1 bilhão de pessoas passando fome hoje no mundo. Não sei como fazem esse cálculo, mas acho bem bem normal. 1 bilhão de pessoas passando fome.

Então, quando o cara vem falar do socialismo, o que que ele quer? O socialismo ele é bem em si mesmado, ele quer o poder pelo poder. Os capitalistas, os liberais, por exemplo, não vou nem falar de estadista, né? Eles pelo menos tentam pensar alguma coisa. Fala mal do Fernando Henrique. Ai,

porque privatizou tudo. Melhor privatizar do que deixar na tua mão igual Correios, né? Os teus comparsas lá do Correio. Ai, mas privatizou também a telefonia. Por isso que você tem seu celular hoje, porque no tempo da Telespar 3 anos esperando telefone, né?

Tudo que o governo faz, ele faz errado. Igual militar, militar faz bem lá no riscado dele, vai se meter outra coisa. Então, quando o cara começa a defender o socialismo como o Lula, o que que ele tá fazendo? Ele defende o poder pelo poder. Tudo é imediato. Eu vou enfiar dinheiro

na toba das pessoas. Quem precisar agora dis que nunca foi tão fácil conseguir benefício social, né? Só chegar com uma história triste, um pede para um violinista do lado, ih, lembra do pica-pau, passando frio, né? E você acaba conseguindo, né? Então, com isso ele perpetua a si mesmo no poder.

Agora, o problema é o seguinte, o Lula vai morrer cedo ou tarde. Tá bem, eu também vou, eu não tô desejando a morte dele, mas não tem ninguém para ficar no lugar dele. Então, eu acredito que no momento que o Lula morre, acabou. Que bolos, cara. Que bolo! O bolos tem o carisma

dessa dessa fita crepe. Essa fita crepe, ela brilha mais que o bolos, né? Tem muita gente ali, tem muita gente, mas ninguém nunca ciscou, né? Nunca seis escou, né? País rico para que tem dinheiro, que tem recurso natural, que tem, tem, mas tem um povinho de merda, né? E tem

aí um governinho mequetref, né? Que tá mais preocupado em ficar lacrando, em ficar fazendo as coisas, né? Então, na minha visão, o que ele tá criando aqui é mais um degal. Eu postei isso no Twitter ontem, é mais um grau da censura. É mais o grau da censura para calar pessoas como eu. Por exemplo,

vejam, eu acabei de fazer um uma explanação aqui de 5 minutos, 8 minutos e não fiz uma ofensa a ele. Mas o socialismo não autoriza, não admite crítica, né? Por isso que tá criando toda essa história do Pix que você vai precisar. É só o começo. O governo vai querer ter o controle sobre tudo que você faz e ele vai ter o poder de congelar inclusive suas contas para qualquer coisa, né? Então, se alguém te

acusar aí de misógeno, por exemplo, pode pedir tutela antecipada de bens. Uma mulher fala: "Não, você foi misógeno, você debochou da Deolan e vai pedir uma tutela antecipada, vai bloquear tuas contas." Isso aqui é o começo do inferno. A gente, isso aqui é o começo do fim do Brasil, né? Não existe. Eu não vejo

nenhuma chance, não vejo nenhum candidato, não vejo nenhuma possibilidade estatística disso aqui dar certo, né? Não tem como dar certo isso. É só você ver qualquer caminhão tombado na rua, né? Aqui pessoas roubam tudo, tudo, saqueiam. Tem um cena, tem um caminão que tombou na China, sai metade da cidade para vir ajudar o motorista a empilhar as coisas, né? Você esquece uma

carteira aqui, a pessoa leva tua carteira mesmo vendo que você esqueceu. Eh, no Japão, você esqueceu uma carteira, a pessoa vai entregar a polícia. Então, não é questão, ah, é o ser humano que é assim, não, é o brasileiro que é uma droga mesmo, né? O brasileiro que não tem educação, o brasileiro médio, né? não tem educação, é convencido, prepotente, se acha o melhor do mundo. E

isso passa também pros políticos. E é burro, né? É basicamente burro porque olha quem ele ele mas é burro não só por causa dele, mas por causa do governo também que não investe em educação. Vocês viram que não tá ligando todas as coisas? Então em breve, [limpando a garganta] para você fazer qualquer coisa, você vai ter que usar, lembrem-se, esse aplicativo GOVBR vai ser o grande irmão da George Orell.

Não, o o brasileiro médio, ele é é muito emocionado. Ai, fulano vai salvar o mundo. O ciclano é demônio, mas o meu é Deus, sabe? É um bando de idiotas, né? E na hora que cai um caminhão, vai lá, saqueia tudo, né? Nem vai ver como tá o

motorista. Cena de ontem, ante-ontem, né? A moça dentro do carro, o cara dirigindo que nem um animal, a moça apavorada implorando para ele andar rápido. Aí que ele virou animal mesmo, né? Esse tipo de cara, eu não sei, eu sou a favor de fazer igual a Inquisição. Você enterra,

depois desenterra, queima os ossos também. Enterra o a cinza também. [limpando a garganta] Brasil não tem condição de ter o lugar igual a X. É, pode ser, pode ser que ele tá pensando China, mas não tem como, porque o o chinês ele tá habituado ao controle, ele passou por uma revolução cultural, não se sabe quantas pessoas morreram na China, as estimativas mais entre a guerra cultural, né, a revolução cultural, a o fim quando pega o mal set, 50 milhões de pessoas, né? Então, só se o Lula formatar mesmo muita gente, mas ele não vai estar aqui porque ele não vai conseguir tá vivo para ver a implantação. Agora que eu não duvido que

vai ter essa implantação, vai ter isso aqui tá pior, né? Tá pior e vai piorar. Agora é curioso, né? É o PS aqui, aí o Messias ali com jornalista, depois o outro jornalista. É tudo, como dizia a minha professora de sociologia, é tudo par e passo.