---
video_title: "JC - QUAL O FUTURO DE MICHELLE BOLSONARO"
video_id: rBFPeKNE9fo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rBFPeKNE9fo
video_date: 2026-07-02T16:53:23+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Telefo aqui o microfone tá OK, o áudio tá OK. Tem um brilho aqui que eu não gostei. Vamos ver que faço aqui. Resolvi o brilho. Sejam bem-vindos, meus queridos e minhas queridas. Você que tá em casa agora

tomando o seu café com pão com margarina, troca a margarina por manteiga. A margarina tem uma substância aí que é um polímero. Ela não, ele não é nem absorvido pelo corpo humano. É uma coisa, um polímero meio plástico, né? Manteiga. Vocês sabem que a até a

margarina foi inventada aí no pós-guerra, porque as pessoas faziam tudo, a sua avó, tua bisavó fazia tudo na banha de porco, né? E aí começou a história de que isso matava as pessoas, né? Ninguém nunca tinha morrido, não tinha essa história de colesterol, etc. E aí, por causa da guerra, da Segunda Guerra, né? Não tinha como fazer manteiga, né? Não tinha manteiga para

todo mundo, não tem tanto tanta vaca no mundo, né, para botar leite. E aí a história da margarina começa aí uma um substituto. Tanto que fizeram uma experiência, uma vez colocam um bloco de margarina na floresta em cima de um toco, um bloco de manteiga no mesmo toco. E simplesmente todos os bichos da floresta que você imaginar, da formiga, da varejeira, todo mundo, bezerro, marzupiar, o que for, né? Qualquer mamífero, todo mundo vai em cima da manteiga e a margarina ficou lá apodrecendo.

Que quer? Bom dia. Vamos botar vocês aqui no chat, na sala que tá virando moda agora, né? Vocês viram agora tá cheio de de canal agora que fica falando, é, eu sou o canal que coloca vocês na tela também, né? Quem começou com isso, vamos dar crédito aqui, foi a web TV brasileira, né, da Tati e do Telo. Eles

são os primeiros, os pioneiros disso. Aliás, queria agradecer porque tem muita gente da Web TV brasileira nesse canal até hoje. Se eu fosse agradecer também tem muita gente, muita gente do Pânico aqui também e do Danilo Gentile e pessoas que simplesmente se encantaram pelo pela minha graça, pela minha simpatia. E principalmente pela minha humildade e modéstia.

Banha de porco, todo mundo fazia. Margarina não apodrece nem manteiga. A manteiga demora séculos para apodrecer. Tô de bom humor. Tô de bom humor, mas a semana que vem só vocês vão saber o motivo. A semana que vem teremos uma

entrevista aqui com a doutora, minha advogada. Ela tem trabalho, hein? Essa mulher tem trabalho, mas é fera. Dra. Thaí Petinelli, vamos contar para vocês novidades. O que

tá acontecendo com os jornalistas, né? Ela que é uma especialista não só em direito da mulher, em direito de de liberdade de expressão. Ela tem teses sobre isso, é uma estudiosa dessa área de liberdade de expressão. O que tá acontecendo hoje esse avanço que estão fazendo contra jornalistas tentando calar a mim e a outros, né? Inclusive jornalistas tentando calar jornalistas. A gente chegou num nível no

Brasil que, como eu disse, a gente já vive numa ditadura, eh, num totalitarismo judiciário. Essa expressão é a correta. E como começou lá de cima isso lá do STF, fazendo coisas que não tava, não deveria fazer, né? ele não deveria tomar certas decisões. Eh, veja só, você tem que tomar cuidado com o que fala, porque vai que eu faço uma crítica pro STF e eles se imbuíram de ser o estado democrático de direito. Então, de

lá para cima, todo mundo fazendo a mesma coisa. Então, os puxa-saco do STF também, jornalistas, né, tentando calar outros jornalistas, mas a semana que vem teremos novas notícias, né? Isso ocorre com o jornalismo dentro do agronegócio. Olha, eu não sei, eu não cubro o agronegócio. O que eu sei é que o agronegócio ele é visto de fato como um um vilão pela esquerda. Eu mesmo vejo

muitos problemas no agronegócio do jeito que é, né? Eu já visitei muito lugar, né? Muito lugar que tem. Olha o que aconteceu no cerrado, o que tá acontecendo ali em Goiás, né? Aquelas monoculturas. Eu sou completamente

contra isso, embora não estude a fundo, mas eh veja só, né? Então, a gente, eu já vou falar da Malu Gaspar. Malu Gaspar é um capítulo à parte no jornalismo brasileiro, né? É um capítulo à parte. Para mim, ela já colocou o nome dela na história do jornalismo brasileiro, uma das 10 melhores jornalistas da história do Brasil. E a matéria do Vorcáo, né,

que saiu essa semana dizendo que ela é incomprável, só prova isso. Dis que não conseguiu achar nem multa de CNH dela, mas já vamos falar sobre isso. Então eu como ser humano, né, eu não gosto de ver nada sofrendo. como carne, como, né, não como nada do lado de dentro do bicho, mas eu vejo uma incoerência, né, no sistema, né, da proteína animal, né, porque você tem que devastar várias áreas, né, enormes, monstruosas para criar uma cultura, um produto, soja, milho, sei lá o quê, para alimentar um bicho cujo lucro você vai ter minúsculo, né, boi, essas coisas, porque você tem que ficar criando meses, às vezes anos. para alimentar esses bichos, para depois você vender esse bicho, esse bicho ser morto, ser cortado e daí você se alimentar. Tem algum erro aí? E eu tenho

certeza que o ser humano que já tá na inteligência artificial, já consegue fazer qualquer coisa, resolver problemas que ele morariam 4 bilhões de anos em 4 minutos, tenho certeza que o ser humano conseguiria desenvolver uma nova cultura ou algo para substituir a proteína animal, porque você se alimentar de algo que tá morrendo, sofrendo, não deve fazer muito bem. Me parece um pouco de vampirismo, mas isso não acontece de um dia pro outro, né? Não é igual a Luía Mel quer, né, minha querida Marina, né, que amanhã todo mundo já parou de comer carne. Não, carne é uma das coisas que menos eh que mais tem busca no mundo. Então, hoje o Brasil produz o maior produtor de proteína animal do mundo, mas se ele produzisse o dobro, teria mercado para isso. É que não tem espaço, não tem

lugar para isso. E enfim, e mas são é um trabalho de gerações, né? Eu sugiro todo mundo sempre assistir um documentário chamado Consy, Ciracy, de conspiração da vaca, né? Tem no na Netflix, se não me engano. Entendam aquilo lá. Mas é uma coisa de gerações,

né? Você tem que criar educação. Você não tem criança hoje na escola que não toma nem água com chá, né? O que dizer então com leite? Quando vem um copo de leite é a melhor coisa do mundo para essa criança.

Eu já falei que se fizer campanha eleitoral no meu chat eu vou bloquear, tá bom? Isso aqui não é lugar de o problema teu que você acha que ele é o melhor presidente do Brasil. Isso é problema teu. O voto é secreto. O voto é seu. Você vai lá e vota. Não fica

estimulando nada aqui, tá bom? Não me irrita. [roncando]

Ah, e eu já pisei muito na terra, né? Então, quando eu vejo assim essas entidades fazer, não, não morte as vaquinhas, não matem o o carneirinho, cara. É só você assistir Yellow Stone que você vê o personagem Kevin Hostner que acaba com uma militante na hora que ele fala, ele fala para ela: "Você sabe quantos bichos morrem quando você vai plantar soja ou plantar milho? a quantidade de minhoca, de marmota, de furão, né, de de seres que tão ali, que não voltam mais chugo, tudo que você mata, né? Então ele fala, o importante é saber o quão fofinho um bicho tem que ser para você se condoer por ele, né?

Para você ter piedade dele. Você não pensa nas marmotas, você não pensa na taturana, você não pensa em nada, né? Mas a vaquinha é fácil de ver. Vamos lá. Fábio Porchá e Marcela de Negret.

[roncando] Vamos continuar o canal aqui. Precisando tomar um banho de sol. Felrm, eu pedi a tua opinião. Eu Você é meu personal trainer, você é meu dermatologista. Não, né? Eu eu vou perguntar pra

Isabelita. Isabelita, tem um tal de Peterson Oliveira que pergun falou que eu tô precisando tomar sol. Você pediu alguma opinião para ele? Não, não pediu tua opinião também. Nem a Isabelita.

[suspirando] Bom, eu já vou começar a deletar a gente que faz campanha aqui. Pronto, tá aqui, ó. Você achou que votar no Lula é sei o quê. A outra acha que é não sei o quê. Então, pronto, ó. Você tá fora desse

canal aqui, bloqueado, otário. Pronto. Bando de otário nunca morou no mato. Eu morei muito mais do que você, ô imbecil. Você tem que abraçar uma árvore. Cala a

boca. Que que tem a história aqui, gente? Vamos falar dela. Vamos falar de Malu Gaspar. Eu vou tirar aqui porque tem uns idiotas fazendo campanha.

Elaston é maravilhoso, né? O careca falando que meu cabelo tá ruim. É sempre assim, né? O baixinho com mania de grandeza, o careca com inveja de quem tem cabelo. O ser humano é tão previsível, né? É tão patético.

[roncando] Ai, ai. Mostra essa camiseta. Bonequinha de luxo. Ah, tá branco aqui. Pera aí.

Pronto, troux, otários. Agora eu tô curadinho, tá vendo? Vampiro não toma sol. Isso é a sua irmã, né? Sua irmã não sai, só sai de noite, né? De madrugada. Se bem que ela

trabalha toda a madrugada. Bom dia, Jodilaque da cidade de Londrina. Parabéns para você que mora em Londrina. O futuro que toda pessoa sem ética merece. O jornalista mais fuleiro do Brasil é nosso. Cala a boca. Hoje é dia

dos coises. Não estão pedindo, né, dona Neid? Alfeiras, Minas Gerais. Ã, vamos lá. Eh, eh, ontem saiu a história da Malu Gaspar, cara. Tentaram coptar Malu

Gaspar Parvorcaram, né? mandou o sicário ir atrás da mulher, né? Mandaram vasculhar a vida dela. Olha que deixa eu botar aqui uma matéria. É muito orgulho que eu tenho trabalhado com ela, né? A gente foi colega de

editoria, né? A gente trabalhava perto, já falei dela aqui, né? Várias vezes. Vamos ver aqui. Dá para ir logo ou não?

Obrigado. Casado com Giles Noronha. Gisele Noronha. Gilese. Noronha. Ela

chama Gilesi ou Gisele? Você errou o nome dela. Da esposa. Olha aqui, gente. O cara fiscalizou, vasculhou a vida da mulher, né, durante as matérias que ela fazia. Foi revelado isso aí pelo site

Fatos Online, foi publicado também pelo jornal O Globo. O as conversas entre o Thiago Miranda, Thiago Miranda, para quem não lembra, é aquele que era CEO do Léo Dias, né, dono de uma agência de publicidade e mostram que eles fizeram uma devasta na vida dela e o cara, o Vorcar, falou que tinha que frear essa mulher, né? Tem que frear. Olha o termo que o cara usa, né? No mesmo dia, ela tinha publicado que o BRB queria assumir apenas parte do CDBs, a parte boa, né, do CDBs do master. Aí

ele fala, vamos ter que pegar algo dessa mulher no pessoal. Olha o É isso que acontece hoje, né? Quando você começa, Minha vida foi vasculhada, né? Por anos, faz 5 anos que minha vida tem sido vasculhada. Eh, já fui seguido, já percebi isso também, né?

Eh, hacker tentando entrar aqui, já conseguiram derrubar até essa live, derrubaram, vocês lembram disso, né? Porque você começa a cobrir eh história de gente vagabunda, gente canalha, covarde, né? Pessoas que fazem ataques e que fazem falsas acusações e a pessoa, né, não quer assumir que ela é uma canalha e aí ela tenta descobrir alguma coisa da sua vida pessoal. Para mim pode investigar minha vida inteira. Eu já contei minha vida inteira aqui, né?

Então não precisa nem fiscalizar. Mas isso porque eu não tô cobrindo e eu não tenho nem um trilhionésimo do papel que a Malu Gaspar tem na seara política. Então ó, vamos revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar. E achar o quê, meu filho, hein? Thiago Miranda podia

realmente era investigar esse Thiago Miranda, esse CEO do Léo Dias, né? Talvez eu faça isso, né? Que tal investigar a vida do Thiago Miranda para saber os podres pessoais, né? Se ele se veste como, né? Na hora do vucuvado, né? Como que ele faz? Procurar alguma

coisa, né? Aí o cara se desanimou, falou que nem multa da CNH dela eu encontrei", disse Miranda no dia primeiro ainda. Aí ela não para. Falou esse Miranda. Olha aí, ó, um cara ligado ao Léo Dias que recebeu o dinheiro do master, totalmente envolvido aí em tentar prejudicar. O cara tem que ser preso,

né? Para calar a jornalista, Vorcaro tentou contratá-la. "Eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher", falou Miranda em 8 de abril. Pera um pouquinho, deixa eu botar a foto dela que eu tô falando em Madu Gaspar aqui, né? Uma honra pro jornalismo essa mulher, né?

Isso aqui é, eu tô falando isso há há meses, né, desde o começo. O que essa mulher tá fazendo é é histórico, né, de coragem, né? Eh, o ex-banqueiro Vorcaro teve ideia de contratá-la, o que foi bem recebido por Miranda. Ah, não tinha pensado nisso, disse Miranda. Pode ser uma saída, mas precisa ser para onde? Vorcário sugeriu

uma proposta milionária, mas Miranda afirmou que o problema é que Malu Gaspar não liga para dinheiro. Existe gente que não se vende. Tem gente que não vende a alma por nada, nem por dinheiro, nem por poder, né? Isso que os corruptos não aceitam. Porque quando você é corrupto, quando você é mentiroso, quando você tem todos os defeitos de alguém, você se identifica com aquela pessoa e você defende aquela pessoa e você duvida de quem não é igual a você. Então aqui

a dupla chamou a jornalista para uma conversa. Miranda era sócio do grupo Léo Dias de Comunicação. Acho que Léo Dias tem algo a comentar sobre isso, né? entraram em contato com a Malu no dia 9 de abril do ano passado. A proposta apresentado previa para ela de cara 15 milhão e um salário mensal de R$ 120.000

contrato para que ela trabalhasse no site de Miranda, ou seja, ir lá pro Léo Dias. Gente, queriam levar ela para o site do Léo Dias. Não é possível que o Léo Dias não sai não sabia de nada disso. Olha, cada vez mais enrolada essa situação. A ideia era que Malugas para apresentasse um programa de uma hora com duração sobre política e economia na Léo Dias TV.

Malu tá firme e forte aí. Malu e Lauro vieram com mais fúria a B. [risadas] Olha que sensacional, gente. Olha que coisa maravilhosa, gente. Ela tá firme e forte na proposta, disse Miranda em 10 de abril, né? Ela tá dentro. Aí eles

também procuraram o Léo, [risadas] procuraram o Lauro Jardim, né? Aí 10 dias depois eles fizeram matéria pior ainda. [risadas]

Ai que sensacional. Mauro vieram com Mauro. Malu e Lauro. Vorgaram puto. Malu e Lauro vieram com mais fúria após abordagem. São muito filhos da [risadas]

[suspirando] Ai, não sei como ficar as tratativas, mas acho melhor abortar, né? Eu eu vou descobrir algo. Eles não são santos. Thiago Miranda falando que eles não são santos. Gente, que legal, cara. Que

legal ver isso. Parabéns, Malu. Parabéns, né? Você é uma pessoa absolutamente como deveria ser o ser humano, né? Como deveria ser o jornalista hoje, né? Tanto

que eh você foi atacada, né? Eu tô falando, você nem vai assistir aqui, mas foi atacado o tempo inteiro e eu venho defendendo que essa mulher faz um trabalho brilhante. Já falei isso até lá no Bradoc um ano atrás, há meses, meses atrás, né? Porque começaram a desconfiar. Quando ela começa a soltar essas matérias, aí começa a desconfiar dela. Porque é, por que que será que ela

tá ferrando, tá ganhando um? Quer dizer, a pessoa sempre identifica o outro como ela é. Então, se ela é corrupta e se ela se venderia tranquilamente até um filho, um pai, um irmão, entregaria o melhor amigo, ferraria a vida de alguém, né, por 15 milhão de luvas e mais 120.000 por mês para fazer uma horinha de programa por semana, por de segunda a sexta lá no Léo Dias TV, 120.000 por mês, gente, né?

E a pessoa não aceita, então aí tem alguma coisa. Ela é canalha. Ela só pode ser canalha porque só canalha não aceita isso. Eu aceitaria. Claro, você é vagabundo, lixo, escroto, corrupto e você que fala que reclama da corrupção em Brasília, você é igualzinho aqueles ladrões que tem em Brasília, né? Mas

para fazer discursinho público, você aceita qualquer coisa, né? Acabou o patrocínio do Vorcaro no Léo Dias. Léo Dias foi mexer com gente grande quando se meteu na vida do presidente da CBF. Aos poucos não tem nada a ver. Eu acho que uma coisa com a outra, né? Eh,

eu não acho que isso tá vazando por causa do cara da CBF. Isso aí tava tudo aí marcado, né? A gente já sabia. Thiago Miranda tem que ser muito investigado. E agora eu vou falar de novo, né? O Léo

Dias tem que ser investigado também. Tem que ser, porque eu duvido que ele iria pagar 120.000 por mês, que as pessoas estão falando em nome dele. No canal dele tem muito que se explicar, né? Esse Thiago Miranda e etc, né?

Ah, acabou o patrocínio do Léo Dias, etc. Não, não. Então, você vai falar o quê? vai falar, Léo Dias é também, é um viciado. E aí isso não vem ao caso.

Interessa coisa, eh, você tem um problema que eu já tive e você não prejudicar ninguém com isso. Você tá prejudicando, lembra da música do Lobão? Eu não posso fazer mal a ninguém, a não ser a mim mesmo, a não ser a mim. É exatamente isso. Então, não tem nada a ver uma coisa com outra. O problema é

quando você eh prejudica as pessoas com as suas reportagens, né? E ou nesse caso aqui, que é uma coisa absolutamente assustadora ver um portal, né, de um cara. E o pior não é isso, é pior que ele tem aí 30 milhões de seguidores. Então não tem essa, todo mundo desce o pau no Léo Dias, todo mundo fala mal do Léo Dias, xinga ele, fala que ele anti e segue o cara. Então você cala a boca também, né? Você que

critica sempre o L Dias, mas segue ele, né? Eh, então fica quietinho e não é pouca gente que dá palco. Ai, ai. [suspirando] Feltrino, Paulo Matias disseram que quiseram levar lá para Istué. Isto é, é verdade. Também tem fofoca não dá

dinheiro assim. Fofoca não. O Léo Dias é um caso à parte, gente. Léo Dias é uma um ponto fora da curva em termos de fofoca. Não, eu vou ser taxativo aqui.

Não existiu na história do jornalismo de entretenimento no Brasil ninguém com o poder do Léo Dias. Não existiu na história. E olha que eu tô há 35 anos aqui, mas nem Sony Abrão, Leon Lobo, nada, Nelson Ruben, nada. Ninguém chegou perto da influência que um Léo Dias tem. Então ele deveria, talvez, né? Eu não

dou conselho para quem não é meu amigo, mas deveria talvez preocupar com o que ele publica. E se as pessoas estavam ali tentando comprar uma jornalista em nome dele, em nome do, eu duvido que ele não tenha nenhuma ligação. Ele tem que se explicar. Tá bom. Esse D no canto da tela está me irritando. Ah, enfia o

dedo, dá uma giradinha, né? E depois cheira, né? Faz alguma coisa. Você tá te irritando muito, faz alguma coisa com isso, né? Né? D de dado. Agora vai ficar o D aí. E

eu digo mais, só para deixar de ser idiota, eu vou colocar mais D ali, tá bom? Agora, agora tem bastante D ali para você ficar nervosinho. Tá bom. [suspirando] Peculatos. [roncando] Carlinha.

Gente, depois eu vou falar, eu tenho falar com ele. Eu descobri que Carlinha, Carlinha Albuquerque eh distratou também o nosso querido pavinato, o nosso pavivi. Mas um dia a gente conversa sobre isso. Eu quero que o Pavi venha aqui. Pavi, hein? Ó que

intimidade. Vocês acreditam nisso, né? Dê na riba do cidadão. Tá trouxa. F me irritando canal meu.

Cadê o D? Eu quero que tem que entre o D ali, ó. Pronto. D de Mitila. É isso aí, Zanone. Obrigado. Muito

gentil você aqui. Zanone. Você usou o rótulo do Danoni? Nossa, Feltri. Na próxima semana será feira do bordado de Ibitinga. Cadê a

Carolina Madeira para ir lá? Venham para Ibitinga. Gente, eu conheço Bitinga. É muito bonito, né? Mas para fazer umas caminhadas, umas trilhas, não para, Desculpa, feira do bordado, eu entendo, é o trabalho das pessoas, mas assim, vão lá paraa Ibitinga, vão lá. Pronto, vão

lá. Na próxima semana a grande feira do bordado de Ibitinga. Tá aqui, ó. Vão para Ibitinga, comprem bordados, as pessoas estão loucas. Tá na moda agora. Bolo de pote,

paleta mexicana e bordados de bitinga. Então vamos lá.

Agora tá legal o D sozinho. Palhaço. [risadas] [roncando] Pavinato veio aqui no ano passado. Veio. Que que é DDD? Lembrei

daquele conial dos três gordinhos. Carlinha. Essa Carlinha é chata, gente. Ela arrumou encren com Vivi também. É um recorde, né? arrumou com o Beto Ribeiro,

com o Pavi, com a Giovana, com a Patria Calderon, né? Não, fora tem um, eu eu me mandaram um monte de informação sobre Carlinha, né? Eu não considero a Carlinha uma das minhas coleguinhas de jornalismo, né? [roncando] [suspirando] Vamos lá. podia fazer live do bordado.

Nossa, paraa Serra Negra você não vem, né? Ah, Carolina Madeira não me convida, né? Eu vou ter que ir paraa Serra Negra e ficar num hotel, um daqueles cinco estrelas que tem aí. Não é amizade é para isso mesmo. A pessoa é amiga, tudo, mas para convidar para ir para Serra Negra não convida, né? Desconversou, né? No final do ano

passado. Falei: "Ah, quem sabe eu vou passar o ano novo aí, né? desconversou, sabe? Assim, é, [tosse] [limpando a garganta] muda de assunto. Cadê Isabelita? Tá aqui, tá, tá. Deixa

ela quieta, deixa ela dormindo. Vamos lá. Live do crochê. Já falei, né? Quando era criança, a minha mãe me ensinou.

Bom, manga temperada. Pronto, já chegou os problemáticos. Carla, para vivir o humor dele é ótimo. A Carlinha não vai aguentar. Vai. Então tá aí a história de Malu

Gaspar. Vamos começar aqui. Deixa eu ver por onde eu começo aqui. Vamos ver. O mundo é magnífico. O ser humano que

não é legal. [ __ ] é proibido citar Ed Mota nesse canal. Ed Mota. Você precisa primeiro lavar as mãos e a boca com bastante sabonete de lavanda para falar de Mota. Porque para falar de Mota você tem que entender tempos contratempos o contraponto do jazz. Porque Ed Mota é

um cara sofisticado. Ele tem fios ligados no toca disco Marant que ele tem aqueles amplificadores Quazar. antigos, valvulados e cuidado para falar de é de mota, né? A gente, nós somos mortais. É de Mota é um cara que leva vinho de R$ 1300 num restaurante para tomar com os amigos e não quer pagar 40 conto da rolha, né? Ele joga a

cadeira no chão do restaurante porque quiseram cobrar 40 conto da rolha. Então, cuidado para falar de Mota. Erimota é um cara. A gente tem Bill Evans aqui, a gente tem Chicoria aqui e a gente tem Edmota aqui em cima, né? Tudo o resto para baixo é de Mota no céu e todo jazz Miles Davis, tudo que você imaginar, né?

Tô procurando comercial de cigarro. Benson e Redges. Benson e Redges. Anta. E o encontro dos escritos? Não vai ter

encontro nenhum. Você acha que eu quero encontrar vocês? Encontro dos escritos. Fica quieto. E bebeu o vinho da Santa Ceia.

Lembro da madeira. Que madeira? Não vem falar aqui. Conversou. Vamos lá, vamos começar a falar dela.

Vai [roncando] agora esse DDD tá me irritando também. Agora eu vou tirar. Agora me irritou. Ah, lembra do vídeo, né, da semana passada ou dessa semana aqui? Eu tenho problema de memória.

[limpando a garganta] Soltou aquele vídeo bomba contra o Flávio. Vamos ver o vídeo. Depois vamos eh fazer uma análise para onde vai Michele Bolsonaro. As pessoas estão fazendo um monte de especulações. Estou vendo muita gente eh é sempre a mesma coisa, né? Eh, muitas

informações não confirmadas. Depois aí, enfim, vamos lá. Todo mundo tem direito de errar na vida. E no caso da desse caso da Michele já estão faz criando um monte de teorias conspiratórias. Primeiro que o Bolsonaro autorizou ela a atacar o Flávio, que ele tá com o saco cheio do Flávio. Segundo

que o Bolsonaro tá muito doente e que ele não tem condições, nem estava sabendo nada disso. Terceiro, que a Michele quer sair candidata a presidente no lugar do Flávio e ela sabe que ele vai ser queimado por alguma coisa. Outra que ela vai ser candidata a vice na chapa de alguém aí tão descobrindo. Mas vamos ver o que que ela falou. Ela fez críticas ao Flávio e é engraçado, né, porque tem uns vídeos aqui que quando você faz alguma coisa que não seja positiva de alguém, as pessoas não querem ver, né? Mas a gente vai mostrar

aqui de novo. Vamos ver o vídeo que ela fez falando que foi destratada pelo Flávio. Depois vamos ver a versão do Flávio. Depois vamos fazer a nossa elocubração, a nossa especulação mesmo. Vamos ver aqui. Ah, a

ex- primeira dama Michele Bolsonaro falou aqui, né, que foi distratada. Aí falaram que ela foi que o Flávio foi se encontrar com ela lá onde tá o Bolsonaro e diz que a hora que ele entrou ela saiu. Enfim, tudo especulações, né? Eh, mas é estranho, né? Na minha opinião, né? É

muito estranho. Eh, eu acho que ela acabou com qualquer chance do Flávio Bolsonaro, sinceramente, né? Porque ela conseguiu aglutinar em volta dela até agora mulheres de esquerda, né? Sem contar as bajuladoras de sempre, né? Damares, a outra lá, Célia, não sei o quê, né?

A Zambell não vai voltar depois. Renato Mota Ed Mota está no Evereste. O resto está no Corcovado. É isso aí. Chicoria, quem é Chicoria perto de Ed Mota? Vamos ver aqui a

que que ela falou. Vamos comentando. >> Ele retornou à ligação, mas sinceramente para falar o que ele me falou seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido.

>> Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. >> Bom, essa toda é a versão dela, né? >> Diante dessa, hum. ação. Eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não

queria o meu apoio ou que este era insignificante. E então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu

sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Certo. Parar de compartilhar.

Vamos ver a opinião de vocês aqui de Tiz Flávio, presidente. Eu já falei, Terezinha, a próxima que você fizer aqui campanha eu vou te bloquear, tá bom? Você só volta para cá depois da eleição, porque eu já avisei. Essa Michele não passa. Vamos ver a opinião das pessoas aqui. Ela não passa.

foi ameaçada pelo careca para manter o Bolsonaro em prisão domiciliar. O que significa essa mão chifeada? Para você que não conhece, né, e já vai criar alguma alguma coisa, essa mão chifeada é da linguagem de Libra significa amor, né? Se ferrou, né? Tava já pensando num numa negócio do mal, já tava acabou, né?

botar essa informação no grupo de Whats da tia Edna, não é? Do qual você faz parte. Tem mais de 40 tias nesse lugar e tios, né? Falando besteira o dia inteiro. Como é que chama mesmo? A pessoa que

fala sobre coisas que ela não conhece? tem um termo específico para isso. Deixa eu falar para você aqui como um

[roncando] chama? Não, não é falar assim. Ultrapito. Ultra crepídato. Ultra crepidador. É, esse é o nome,

ultra crepidador. É o nome de pessoas que falam de qualquer assunto sem ter estudado aquele assunto. Eu acho que a Michele queria ser candidata. Ela é de Áries. Dá explicar, irmão. Flávio nunca foi. Oxará, nome

lindo seu, hein? Putz, que bom gosto, né? Flávio nunca foi uma opção viável. Para mim ela quer o lugar do Flávio. Pronto, aqui tá explicou Dagvan, tá explicado o que que significa a mão chifrada.

Em pesquisas bolsonaristas dizem não confiar na Michele. É verdade. Saiu uma pesquisa hoje, né? Falando disso. Michele vai para terapia ter cozinha, ter um monte de louça para lavar. Isso.

Seja bastante misógeno, achando que você não tem obrigação de lavar a [ __ ] da louça, né? Tem que ser mulher para lavar. Conversando com o careca, menin, né? Escreve direito aí, ó. É com e nossa. Ô,

Degusto Lander, por favor, não faça isso, cara. Eu fico completamente sem graça com isso. Você não faça isso. Eu já pedi para você, por favor, doa 10 assinaturas aí. Não precisa fazer isso.

Eu fico sem graça completamente. Você é muito gentil e eu não mereço isso. Não mereço. É muita, muita gentileza sua em crise. Já me tirou.

Ah, obrigado, cara. Obrigado mesmo. Não faça isso de novo, por favor. >> [roncando] >> Nossa, muito gentil, igual Orlando aquela vez também. Flávbi para mim é fraco. [roncando] Pai

dele é quem pode ganhar do Lula. É a junção das letras I love you, amor. É. Ah, eu tô com a Mad. Ela soltou isso com a autorização do Bolsonaro. Pai que não

pode falar. Eu não sei não. Pode ser. Pô, disseram que ela queria o Tarcísio de presidente e ela de vice. [roncando] Feltrinha, ainda tenho esperança que uma terceira força vença essa eleição. Eu

não tenho nenhuma esperança. Eu acho que a gente vai ter o quarto mandato do Lula. O olhar cínico merece, por favor. Merece o que, Jorjão? Você que tá merecendo sair do atraso, a gente vai lá no Big House, eu vou te levar lá porque não é possível, cara.

Ela vai pro PT algum partido de esquerda. Feltrin não quer nos encontrar, nos assumir, andar de mão dada no shopping. É, é isso aí mesmo, né? É só relacionamento. Sinceramente, acho que ela tá sendo pressionada. Tá bom, mas pressionada por

quem? [ __ ] que gentil. Tegusto Holander, obrigado, cara. Terezinha, acho que tô começando a achar que a Terezinha tem um cérebro de um bagre, cara. Não é possível, cara. Não é

possível. Desde que ela beijou o careca, me decepcionou. É um homem de Cristo, né, que ela falou. Eu como filho aborreci minha mãe. Imagina uma madrasta de idade semelhante chorar pelo enteado bocudo.

Augusto Curi seria melhor, mas parece mais do mesmo das elites. Gente, o cara é escritor, não tem nenhuma experiência com política, sempre um outlander, né? Desconfio que estão escondendo o estado de saúde de Bolsonaro. Vamos ver todas as teorias conspiratórias. Cláudio Dantas disse que Flávio é um idiota.

[risadas] Cláudio e sua língua, né? Reunião de escritos, não é? Inscritos também acho que vai dar Lula 4. Eu não tenho nem dúvida. Só se for um milagre, gente. Não tem como.

Eu não tenho como. Que a Teresinha foi na querermesse. Feldrinho falou tudo. Lula só sai quando desencarnar, assim como Fidel Castro. Eu [roncando] acho que ela pode sim estar sendo pressionada. Mas pressionada por

quem, gente? Eu não acho. Eu acho se eu, pelo pouco que eu também fui atacado, que que é Roberto? Se eu tivesse em Bangalô, em Serra Negra, te convidaria. Não, não. Muito obrigado.

Que que é? Em Satan chegou de novo. Cara, você não tem outro canal para assombrar? Vai embora. [roncando] retro satana mala venena não consegue. [roncando]

Charl Grazi falou que o Lula não chega na eleição. Agora sim, agora eu tô tranquilo. Agora todo o Brasil tá calmo. Olha, tive o prazer de virar membro VIP. Ô Alexandre, na próxima vez a inovação não precisa ser VIP, tá? Pode ser o

inscr o membro normal, tá bom? Não precisa ser VIP não, por favor. Parabéns aí para Queretaro. Adoro México, senor. Acho que um país que eu mudaria.

Michele chamar o Chambão de irmão de Cristo. Deve ter sido a gota d'água. [limpando a garganta] Bom dia, Evelim. Precisa levantar a mãozinha na escola. Não, não tá na classe.

Meu sobrenome é Hoffman, mas eu não sou parente da Gace. Já vem, já vem se explicando, né? [roncando] É oração de São Bento. Crucra cityux dracos cityux v retroatana bibas. Mas nem assim o Satan vai embora daqui.

Vamos ver aqui o que que o Flávio respondeu. Vamos ver. Tem vídeos aqui. Flávio se complica ao responder. Bom, eu já vi duas jornalistas de renome e criticando. Vamos ouvir o Flávio, né?

Vamos lá. Vamos pegaradão aqui. A gente tem que ouvir todos os lados. Dá licença, dona Michele, sempre se explicando. Vamos tomar um café no bar?

Não vou tomar café nenhum. Frinho, beijo de javali pediu extradição da Zambell. [risadas] Oi, Juliana querida. Ô, isso é vodu. Vu.

Vocês sabem que a história do voodu ser uma coisa para matar as pessoas, aquele bonequinho é tudo uma cascata, né? Tudo isso é mais um pouco do racismo secular. Vocês sabem, né? Porque os negros eh não tinham direito a usar primeiro, né, Umbanda, candomblé não vem da África, tá? São coisas eminentemente brasileiras, mas vale a pena explicar, fazer um pequeno intervalo aqui dizendo que aquela história de botar um alfinete na cabeça, na perna, no, é o lugar onde a pessoa tinha problema. Então, como os

negros não tinham direito à saúde, eles iam em curandeiros, né, como se faz no interior do México. E aí a pessoa fazia um bonequinho da pessoa e colocava um alfinete aonde estava doendo para curar e não para matar. Tá bom, capivaras. Gente, com quant dá dá para fazer um livro de história só com besteira que as pessoas formam, né? Não, pior que pega, né? E fica mais pior

ainda o racismo. Fala, tá vendo? Vou religião de negro. Eu já ouvi gente falar isso. Fala, é religião de negro porque você é burro e não estudou, né?

Se tivesse estudado, se importado um pouquinho, né? Mas é o ultracredipidador, né? Que é pessoa que fala sobre aquilo. Quem não sabe? Vários videntes estão prevendo que o Lula não termina esse mandato e não são de direito. Vi até um chorando, mas só

Deus sabe. Ah, me poupe, né? Que que é? Bom, existe alguma possibilidade, Michele, ter feito isso para daqui a pouco vazar o vídeo? Pois é, vamos voltar aqui falando do Flávio.

Eu vi duas jornalistas, uma delas Daniela Lima, né, fazendo o que ela faz mesmo, que ela tem fontes a mulher. Tudo isso, história começa com o garotinho publicando um vídeo. Deixa eu ver primeiro, antes do Flávio se tem o vídeo do Garotinha. Vídeo Garotinho, festa do astronauta. Ele falou que ele tem o vídeo, mas não mostrou o vídeo.

Vídeo de garotinho exagera nos tons da festa de astronauta. Vamos ver. Ah, tem aqui. Vamos lá. Astronauta night. Vamos ver se ele mostrou mesmo

essa festa. Vamos ver aqui. Deixa eu ver. Ele não mostrou o vídeo, gente. Vídeo não. O o Michele Bolsonaro vai,

vamos botar o Flávio aqui para ouvir o outro lado, né? Esses fãs são doentes. [roncando] Obrigado, Juliana Martinelli, muito querida você. Feltrinho, por supremo tem ódio da Zambelli? É, a Zambell é mala, né? Fala a verdade. Mas,

ela acabou, né? Isso mereceu o STF. [roncando] Ah, tudo isso. Aprendi que vou é uma acupuntura espiritual. [limpando a garganta] Na verdade, quando o cara voltava, ela tava com o boneco, tava com com espetado na cabeça, a curandeira fala: "Como tá tua dor de cabeça? Melhorou? Como tá sua cólica?

Melhorou?" Então, se melhorava, ela tirava. Aquilo era uma acupultura espiritual. Exatamente. [limpando a garganta] As garotas astronó.

[roncando] [suspirando] Espera um pouquinho. Ricardo Feltrin. Cláudio Dantas é o único jornalista que está defendendo desde o início a candidatura de Flávio Bolsonaro, pois é o único outsider hoje na você sabe o que que é outsider? Outsider é um cara não político que entra na política. O cara que já foi deputado, senador, é um outsider só na sua cabecinha de mandioca. Não é

possível falar uma besteira dessa. Primeiro escreve no Google o que é outra um negócio desse, porque imagina seu filho, seu neto, daqui anos vão pegar esse comentário aqui, fala: "Ah, tá vendo? E as crianças vão rir do seu neto daqui um monte de ano." E aí tua mãe que falou que outsider, que o Flávio Bolsonaro era outsider. O outsider aonde? Se o cara é político

profissional. Acupultura de ensino à distância. É isso aí. Vamos lá ver. Ô Flávio. Ohô meu Deus

do céu, gente. O meu braço tá começando a doer. O meu braço esquerdo tá começando a doer. Tá começando a adormecer. Vamos lá. Deixa eu tirar a Michele da

quá. Genessepá. Vamos ouvir o que ele respondeu para Michel. pai de duas filhas maravilhosas. Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a

esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher que bateu reconde de filiação de mulheres pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da

Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito, mas eu sirvo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. tenho total convicção que

todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo um objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece. >> O que eu quis dizer é que político falando em Deus não dá, né? Eu não aceito. Eu sei que tá mudo. Eu sei que

tá mudo. Ele foi muito bom nas falas. É corrente, não é bocudo igual o pai. E agora vamos lá. Engagem todo mundo aí.

Tá mudo. Tá mudo. A [ __ ] do microfone, diz o Carlos. Cara, Michele devia sair fora. Sem som, pateta diz o Luís Carlos Staldt, o gênio da sociedade brasileira. O golpe do

microfone sem som. Gosto do som do silêncio. É bonito, né? Aquela música do Lulu Santos. Eu só fiquei chateado com Lulu Santos uma vez que ele manda a plateia parar de bater palma, né? Mas tem aquela

música que ele fala, a música é feita de silêncio e sons. Seu microfone. Vamos lá. Obrigada. Vamos lá. Será que ele

acredita no que ele fala? Vai comentar sobre ele. Já vai perguntar de novo quantas vezes. Esse velho faz de propósito. Isso aí é muito novinho. Bora

engajar. É isso aí. Vamos lá continuar >> nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também de carne e

osso. A gente erra, certa, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se

livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o focoisso. Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam, cuidam dos filhos e da >> Voltou a favor da lei da misogenia, né? Voltou a favor e depois falou que não era uma armadilha, um projeto absurdo que vai ferrar a vida dos seus filhos, senor Flávio Bolsonaro. Vai ferrar a vida dos seus filhos, das suas próximas gerações, né? Mas daí vamos ver qual que

é a desculpa falar. Não, Deus mandou eu votar naquele projeto, né? Vão aprovar isso também, né? vão vão acabar aprovando esse projeto que vai criminalizar absolutamente tudo. Inclusive agora eu por estar aqui criticando Flávio Bolsonaro por ter votado a favor do projeto absurdo contra a misogenia, porque a gente criou, né, a gente, eu não criei [ __ ] nenhuma, mas eh a gente mudou, não existe mais eh a lei, as leis criadas aí por Damares, por Michele, né, que ajudou bastante a criar isso daí. Tábata da vida, Célias da Vida

e Flávio Bolsonaro da vida criaram um uma lei que supera a Constituição, porque tá lá na Constituição, né? Eu não lembro qual é o artigo 12, eu não lembro que falo aqui, todos são iguais perante a lei. Isso não existe mais, né? A uma palavra vai lá, a mulher fala que você fez alguma coisa contra ela, ninguém vai nem checar e você já tá destruído, tua vida não interessa mais, né? Se você é homem, então seu filho, você que tá grávida, seu netinho, [limpando a garganta] seu bisneto, estão todos ferrados, né? E também graças a

votos como do senhor Flávio Caçadora de mente, segue o meu canal de true crime, pô, gente, mais um canal de true crime bolsonarista igual lulista. É, Lulu Santos mandou a plateia cala boca. Eu vou tirar o som aqui. [limpando a garganta] Ah, que que é cavalo de tróia, seus nichos? Rasgar a constituição. É verdade. Rasgar

a constituição. E agora e essa lei é tão vaga que só o fato de eu criticar, por exemplo, Flávio, por ter votado a favor, eu posso ser processado por misoginia. É isso que elas estão querendo. O que essas eh radicais femistas, supremacistas estão querendo é calar a boca. já conseguiram desconstruir o homem hétero, já conseguiram destruir, humilhar, transformar em lixo, em escória da sociedade e fica ao mesmo tempo aquele discurso da empoderada que é sempre vítima, né? E agora, ontem

ainda teve mais o quê? A tal da Georgiana Gois voltando a falar do caso Mel, dizendo que o Melen foi inocentado, que o caso prescreveu. Ô, dona Georgiana, já que a senhora tá falando eh a verdade aí, a senhora acha que tá falando a verdade, eu sei todas as suas mensagens. Eu vi todas suas mensagens pro Márcio Melin. Eu nunca vi nenhuma mensagem do Március Melin te convidando para ir passar o fim de semana numa cabaninha lá em Angra, né? Eu nunca vi o

Marcel Mellin trocando a passagem de avião para viajar com você. E aí você vem falar que você sentia. Eh, depois eu mostro isso aqui. É patético. É patético, né?

Ah, Ângela esqueceu de novo. É o velho alemão batendo na porta. Esqueceu de novo o quê? Pois é. Tá aí, é uma explicação muito estranha.

Qual o futuro dela então? Vai ser candidata a senadora? Vai ser vice de alguém? Quer o lugar do Flávio Bolsonaro? Fez tudo isso com apoio do Bolsonaro? Fez tudo isso sem saber do

Bolsonaro, nem perguntou para ele, porque o Bolsonaro tá muito ruim de saúde. Qual é a o caminho de Michele Bolsonaro? Uma coisa eu posso falar para vocês, a mulher tem uma retórica incrível, é hiper mega articulada para quem foi xingada de tudo quant é nome, né? Tem um carisma público. Eu não tô fazendo nenhuma análise aqui parcial, tô vendo como jornalista. Mulher pega no

microfone, sobe num palco. Não é toa que foi a recordista aí de inscrição no PL Mulher. Ela tem convencimento. Eu acho que a Michele Bolsonaro tem uma carreira política enorme pela frente, certo? É a minha opinião. O que que ela vai fazer,

eu não sei exatamente, mas ela vai fazer alguma coisa. 1500 pessoas aqui. Muito prazer. Muito obrigado para você que tá aqui pela primeira vez, deve est aí. Se você é uma pessoa bolsonarista, fanática, provavelmente tá me xingando. Se você é

petista, também tá me xingando. E eu tô pouco me lixando para vocês. Esse canal é de jornalismo independente. Eu fiz esse canal justamente para não ter nenhum chefinho me proibindo de publicar matérias, como aconteceu no caso do Melin, né? Que a simplesmente eu tinha um escândalo para publicar, falar: "Olha as conversas dessa mulher com Melin e a editora falava assim: "Ah, acho melhor não dar isso aí. Já encheu, né? Agora,

se fosse as conversas do M com elas, aí o cara tava destruído, né? Aliás, ele vem sendo destruído, desempregado há 6 anos, perdendo todo o patrimônio que ele teve na vida por causa de mentiras. Que que é o momento, Daniel Lopes? Eu tô sem minha taça aqui. Vou falar para vocês. A Dani, a a Michele Bolsonaro tem

muito futuro pela frente. Agora vou falar para vocês outra coisa. Vi Daniela Lima, que eu também respeito como jornalista, não faz mal que eu não concordo com ela. A mulher é simplesmente fera para ter fonte e é isso que interessa para um jornalista, né? Não concordo com o jeito, não concordo com não sei o quê, mas não vou, eu tenho que dar mão à palmatória porque a mulher é boa no que faz. Ela falou que

não existe nenhum vídeo. Tudo isso começou por causa do Garotinho. Porque o Garotinho uma vez publicou aquele vídeo do do dos guardanapos, aquela cena ridícula, né, do Cavent, do Sérgio Cabral, fazendo tum [limpando a garganta] restaurante chique da França, coisa mais patética e vergonhosa, mas é a cara do Brasil. Então as pessoas confiam no garotinho. Aí ele fala que ele tem um vídeo que tem um monte de cidadão de bem que é defensor da família que tava lá. E

aí, pronto, já falaram que era o Flávio Bolsonaro e as jornalistas, eu não apurei, tô falando aí, não só a Daniela Lima, como outros jornalistas já apuraram, falaram que o Flávio Bolsonaro nunca esteve na tal da festa do astronauta e que ele não tem medo disso daí, que não tem isso daí e que o garotinho jogou um negócio e a Michele mordeu a isca. O jornal dos coices hoje está repleto de coices. Mas você concorda, Line, que as pessoas eh irritam as pessoas do mundo? Ai ai. [limpando a garganta] É, Pânico começou, vocês não vão lá, podem ir. Aliás, semana que vem eu vou

lá no Carioca. Aliás, semana que vem, se Deus quiser, tá tudo bem. Minha alergia tá passando. Eu tenho três lugares. Vou lá no querido Dr. Felipe Cestaro do Iron

Talks. Vou na Ledanagre e no Duda, nos Nagles. E vou também na outra semana no Carioca. Eu sou um sucesso. Só falta o mundo reconhecer. Tô brincando. Não, o

cara fala assim: "A possibilidade de estar em colui com outros para derrubar o Flávio por interesses próprios". [limpando a garganta] [roncando] Ah, a Malo Gaspar também falou que não tem o o Flávio nesse vídeo. Aí, gente, o que falaram é o seguinte, vai aparecer um vídeo que vai acabar com a candidatura do Flávio e a Michele vai entrar no lugar dele. Essa é outra teoria do nosso momento. Momento Daniel Lopes, jornal dos coisas.

Então, já começou lá o pânico, vocês não vão embora. Tô brincando, gente. Márcia Hertá humilde. Tô brincando, ô tonta. Aí para piorar tudo isso, né? Eu tô

falando que o Brasil, a direita no Brasil e eh não é o bolsonarismo. Eu já falei várias vezes. Tem a esquerda, tem o petismo, tem o lulismo, tem a conservador, tem a direita e tem o bolsonarismo. Eh, são várias vertentes. É a minha visão, pelo menos do que eu estudei de política. Eu não, eu, eu vejo

hoje bolsonarismo como a chamada muitas vezes extrema direita, assim como vejo o lulismo como a extrema esquerda, né? Eh, são faces diferentes da mesma moeda, diria a minha avó. Aí vem o Paulo Figueiredo, tá aqui, que tá lá morando nos Estados Unidos, foi perseguido, né? Perdeu o passaporte, foi caçado, bloquearam as contas, tudo STF, né? Aí na hora errada vem fazer, cadê a declaração?

Vamos ouvir isso aqui. Isso aqui é isso de fato é misogenia, né? Eu não posso passar pano para ninguém, né? Então isso é misogenia. Não adianta falar que mulher não sabe votar, principalmente a mulher solteira. Pera aí, amigo. Quem

sabe votar no Brasil? Olha o congresso que a gente tem. Foi mulher que colocou todo mundo, o Sóstenes, o Artur Lira. O Al Columbre, Hugo Mota, são só mulheres solteiras que votaram nessa gente e todas esses pessoal. E a Damares foi mulher solteira que votou também.

Vamos ouvir >> mulher, ela diz que tem um diretório em cada estado, que o trabalho é muito bom, etc, etc. Eu pergunto o seguinte e o próprio Flávio tava reconhecendo isso aí. Eu faço a pergunta a você. Em que diabos o PL Mulher com todas essas parlamentares ajudou a candidatura do Flávio dentro do PL até agora? Ora, peguem todas as pesquisas. Onde o

Flávio vai pior é justamente no eleitorado feminino. E agora a gente tem a presidente do PL Mulher gravando um vídeo, como a gente vai tratar logo mais, dizendo que foi humilhada pelo candidato do PL. >> Eu respeito a opinião de todo mundo, mesmo as erradas. Agora, eh, não dá para falar eh hora errada, palavras erradas, né? Tudo errado, a escolha errada das coisas.

Olha, tem 51 vagabundos que foram embora mesmo pro Pânico. Não voltem, hein? Parabéns, bela ajuda. E não é o Flávio só que vai mal como candidato da direita, não. Se você pegar todos os presidentes dos Estados Unidos até hoje e separar demograficamente e só mulher votassem, todos os eleitos teriam sido democratas até hoje. Inclusive a Câmila

Harris. Mulher em geral vota muito mal. A única exceção é Ronald Reagan. Ronald Reagan teri teria ganhado junto às mulheres também na reeleição. Mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras.

Mulheres >> gente que generalização, né? O brasileiro vota mal no mundo inteiro, né? Onde ele tiver, ele vai votar errado, né? Dá para ver todo esse congresso que tá aí, o Paulo sabe muito bem, tá aí por causa de voto de homens e mulheres. Fala, querer responsabilizar a mulher solteira ou dizer que a mulher casada tende a votar, acompanhar o marido, não sei o quê. Tá aí a Ana

Rickman falando que o pros amigos que ela sempre foi de esquerda e só votou no Bolsonaro e fez vídeo defendendo o Bolsonaro, seu voto no Bolsonaro, porque o marido obrigava, o ex-marido obrigava, né? O horário errado, as palavras erradas, generalização é minha opinião. Eu respeito a opinião dele. Espero que ele também tenho certeza que respeita a minha, mas não precisava falar nada disso, né, para atacar. Eu sei, tudo isso aqui é porque ele tem fidelidade ao Flávio, mas isso só prejudicou mais ainda a candidatura. Por isso que eu

falo o bolsonarismo. Primeiro, a gente não tem uma direita, vou repetir, a gente não tem uma direita no Brasil, um conservadorismo que poderia ter, porque as pessoas nem leem como que elas vão fazer isso. E o bolsonarismo ele é autofágico, ele devora a si mesmo, né? Então ele gravou esse vídeo, ainda acabou sendo desautorizado pelo Flávio, dizendo que não concorda, etc. Vocês estão entendendo que o Lula, o PT e a esquerda não precisam fazer nada, absolutamente nada contra o bolsonarismo?

É só deixar o o bolsonarismo. Hoje os bolsonaristas eles são igual iguais ao Lula quando pega um microfone e começa a improvisar. Deixa que o cara se enrola sozinho, né? Isso era hora de falar um negócio desse, né? Primeiro, nunca seria hora, né? Não

é possível. você querer culpar a mulher pelo péssimo congresso que a gente tem, né? Quando é o homem, né, que tem eh quem que você quem elegeu essa gente do Congresso, gente? Para cada uma da Mares tem 10 gumota da vida ao Columbres. >> Casadas em geral tendem a acompanhar.

>> E digo mais, vocês viram quantas mulheres estão envolvidas num caso master até agora? Só aquela namorada de não sei o quê que é jornalista do SBT. Você não vê mulher nesse escândalo. Você vê mulher envolvida no PCC. Muitas não, né?

Então, então como sabe, não tem cabimento isso. Isso para mim é misoginia. Isso aqui é é ofensivo. Não é crime. Jamais seria crime. O que ele tá

falando é opinião dele absolutamente dentro da Constituição. É a opinião dele. Mas com a nova lei de misogenia que o senhr Flávio ajudou a provar 67 a 0, né? Foi assim, ele se tivesse no Brasil seria preso. Vocês estão vendo a quantidade de incoerência que tem?

É >> o voto do do marido. Mulheres solteiras. Não, isso que eu tô dizendo. Pode arrancar ositeiros do das calcinhas, pode fazer o que você quiser, principalmente os feministas que tm mais queiteires. Mas eu quero dizer uma coisa a vocês, isso é estatística. Ora, quem

lidera hoje o voto feminino? Lula. Quem liderou o voto feminino na última eleição? Lula. Pega para trás. É sempre

a esquerda. E o que o PL Mulher tem feito? Já parou para pensar que pode ser que elas votem na esquerda por causa de vídeos como esse ou de opiniões como essa ou de lugar de mulher na cozinha ou de tem um monte de pia para tem uma pia cheia para lavar e outras coisas. Gente que tem machismo no Brasil é absolutamente doente. É claro que tem, né? Mas essa

lei de misogenia, por exemplo, eh baseada em tudo isso, graças a um monte de generalização contra a mulher e graças a 200.000 1000 anos de patriarcado, de fato, inclusive na força, é que surgiu essa reação aí, né, de que eles estão aprovando, né, para melhorar a história. Rosca zero.

>> É triste, né? Foi triste, eu sei, mas foi uma noite nada mais. Quem que falava isso? Quem cantava essa música? Foi triste, eu sei.

Não, o machismo que existe não tem a menor menor. É um absurdo, gente. É, sempre existiu isso, essa reação das mulheres. O problema não é esse. O problema é que são duas radicais lá na ONU, as relatoras lá, não sei o quê. Uma

nasceu em país árabe e a outra nasceu num país africano, dois países onde mulher é tratada que nem lixo. E acham que a mulher é tratada como lixo em qualquer lugar. E hoje o que eu vejo nesse movimento aí que quer criminalizar qualquer coisa como misoginia, o que eu vejo hoje não é uma política de inclusão e muito menos de igualdade. É uma política de vingança. Querem se vingar dos nossos antepassados porque maltrataram as mulheres. Eu não visto a

carapuça. Então, enquanto eu puder lutar contra isso, eu vou lutar aqui. Mesmo que eu devesse uma voz para mim fala assim: "Cara, você tá se lixando para isso. Você não vai ter relacionamento mais sério com ninguém, certo? Eu não vou ter mesmo, nunca mais na minha vida.

Não quero. E você, por que que você se mete com isso? Porque alguém tem que fazer alguma coisa pelas próximas gerações. Porque nem Lula tá pensando nas próximas gerações, nem Flávio Bolsonaro tá pensando nas próximas gerações, nem o próprio Bolsonaro pensava nas próximas gerações, nem o Fernando Henrique. Então alguém tem que falar o que tá sendo absurdo, que uma criança, menino, que nasce hoje já nasce inferior a uma menina. Com que direito?

Com que direito? Só por causa de políticos idiotas que apoiam isso. [limpando a garganta] Ai, finalmente você reconheceu que Ah, cala a boca, cala a boca. Você conhece meu trabalho aqui. Eu tenho uma trilogia sobre feminismo. Eu devo ter estudado

mais feminismo que você. Procura aqui meus vídeos, aprenda um pouquinho sobre feminismo. Coisa irritante, cara. Finalmente você, ah, fica quieta, minha filha. Graças a Deus, meu pai me ensinou a crescer uma mulher forte, sempre me defendi, né? Mas não é assim, não é

assim. Agora foi aprovado, por exemplo, eh, o uso de spray de pimenta, a venda de spray de pimenta paraa mulher. Isso tem dois problemas. Primeiro, eh, joga na nas costas da mulher a responsabilidade de se defender, embora não exista uma forma de a sociedade defender todas as mulheres ao mesmo tempo, mas de qualquer forma, dá mais uma arma para ela. Segundo, dê uma arma para uma pessoa que talvez não saiba usar e use isso. Existem casos no mundo,

são raros, mas existem, que a pessoa tem um choque anafilático quando recebe. Agora imagina um inocente tomar na cara isso daí, né? Então veja, tudo no Brasil é para lacrar. Tudo feito no Brasil é para lacrar. Seja direita ou seja esquerda.

Quem não tá satisfeito com a minha opinião, é só ir embora do canal, tá bom? Eu já falei, fiz esse canal para eu ser independente. Eu não vou ficar baixando a cabeça para fanático por político, tá bom? É só ir embora, é só se desinscrever do canal. Eu tinha uma profissão, eu tinha um emprego no lugar que me pagava salário. O chefe

mandava em mim, mas ele pagava um salário razoável para mim, né? Agora vou ficar vendo. Spray de pimenta é para afastar. Sou a favor. Eu sei.

Também sou a favor. Choque. Arma de choque. O problema não é esse, ó. Esse daí é corno. Esse daí é corno que fica

buzinando assim. [roncando] Impressionante. O cara não concorda com nada. Porque eu tenho que concordar com você. Eu tenho spray. Já me salvou uma vez.

Eu acho que tenho que comprar. Tenho que muitos países, gente, uma mulher não pode andar sozinha de madrugada. Não adianta. Nem hoje no Brasil. Você tem uma mulher, uma mulher sozinha não pode ir num bar, tudo bem, né? Vai chegar

sempre um mala para falar: "Oi, tudo bem?" Agora, tem muitos lugares que a mulher consegue fazer isso tranquilamente, né? Alguns países. Eu tenho uma amiga que falou que na Inglaterra ela não pode sair de madrugada porque é perigoso. Mas não é perigoso por causa dos ingleses, é perigoso por causa de árabes.

Arma de choque. Uma menina foi parar na UTI. Por quê? Por causa do gás de por causa da pimenta. Ah, isso daí é outra coisa. Ela comeu pimenta, né?

Eu acho que a Michele vai pro partido novo. Qualquer coisinha, tome pimenta na cara. Chefe clamou: "Tome." Mulher xingou: "Tome pimenta na cara". Coloquem na bolsa uma maçã e um cortador de maçã.

Não, gente, como é que você vai se defender, cara? Você não fez curso de autodefesa, vai fazer. Eu sempre falo, faz quês anos que eu tô nesse canal, faz 3 anos que eu falo que a melhor coisa que uma mulher pode fazer hoje para si mesma, para se proteger, já que não é possível proteger todo mundo e o estado é fraco, é crave magar. Não existe. É uma autodefesa, sabe? Tudo bem, eu

respeito gilitsu, judô, karatê, chutebox, o que você quiser. Eu sempre sugiro, põe a sua filha, vá você sabe, criança de 8 anos, principalmente as meninas, coloca no crave magá. A chance de uma mulher que começou a fazer crave magá se livrar de uma situação difícil é infinitamente maior do que uma mulher te bota uma maçã e um canivete na bolsa. Sabe? Você vai fazer o quê? Já vai

enfiar a mão na bolsa, tirar o canivete. O cara tá com uma faca aqui no seu pescoço. O que que você vai fazer? Espera um pouquinho. Eu vou pegar o meu cortador de maçã. O senhor quer uma

maçã? Espera um pouquinho. Não é assim, gente.

Tem que autorizar a usar Glock. Já tem um projeto de lei dizendo que mulher que tem medida protetiva pode comprar uma arma. Quero ver, né, quantas mulheres na periferia tem condição de comprar uma arma, uma Glock ou uma C, né? Quanto custa? 15.000, 20.000, fácil, né? A

mulher da periferia, já falei, por isso que tem muita hipocrisia em tudo isso. Não fazem leis para proteger a mulher pobre, é tudo para proteger a mulher rica. A mulher lá da periferia, que é espancada toda a noite pelo marido, que cheira e bebe e espanca os filhos, ela vai fazer o quê? Ela vai espirrar spray de pimenta na cara dele. Por isso que eu falo que tem uma hipocrisia enorme nas damares da vida, nas tábata da vida, porque ficam fazendo leis para mulher branca de classe média. Quem é que pode

comprar um gás de pimenta de 200 conto, né? A mulher que mora lá na favela da Vila Brazilândia, no Jardim Guedala. É. Quem vai livrar essa mulher que espancada pelo marido? Ninguém, né? E nem essas mulheres, nem

aquela da ONU, nem a Táata, nem a Damares, nunca fizeram um projeto para ajudar uma mulher pobre. Só faz projeto para ajudar mulher de classe média e branca. E branca, já falei, peguem as fotos da última passeata que teve de mulheres na Paulista, você não vê negras. É tudo mulher com cara de quem tomou leite da vaca, sabe? Saudável, a bochecha rosadinha, bem fornidas, né?

até meio parrudas. Ei, isso gordofobia, não é? São bem tratadas, né? Agora, paraa mulher miserável da periferia, não tem nada. Eu já dei sugestão aqui, macho tóxico, eu tenho um projeto para ajudar as mulheres pobres da periferia.

Pergunta se alguma feminista veio procurar ou teve a mesma ideia. pode usar a minha ideia, criar, usar os hotéis abandonados em cada capital do país para criar centros de proteção à mulher e centros profissionalizantes pra mulher pobre, não pra riquinha que falou que sofreu abuso e vai para Londres chorar. Não é para mulher pobre, essa também apanha, essa também sofre e não vai comprar o maldito gás de pimenta. Ah, meu braço tá doendo. Braço.

[suspirando] [roncando] Esse país, esse país dói meu braço, gente. Esse país dói meu braço. Leva um livro e flores no mulher espirrar spray de pimenta. O cara vai bater mais ainda. É porque eu já vi gente, eu já vi vídeos do cara tomando choque da polícia com aquele taser e o cara continua de pé com choque. Você

imagina o gaspimenta? Pode ser que ela erra, ela tenta fazer, o cara tira a cara porque o cara fez cravar e ela não vai saber, né, gente? É tudo um abs. Esse país é um absurdo. Esse país aqui é uma perdição.

Um país tão lindo, um povo tão lixo, não tem outra palavra, né? Ela [roncando] sentiu na pele. Tá falando aqui, tem que liberar arma de fogo para todo mundo. Claro, você é um gênio. Tem que ouvir você.

Você acredita que se tivesse no grupo Folha, você teria a sua relevância? Eu seria procurado pelo Vorcário? Gente, podia até ser. Teve gente já, meu, foi, eu tenho um livro aí, eu já já me ofereceram coisas até noites de amor, né, em troca de matéria. Eu nunca fiz nada disso. Teve

uma vez um cara, quando eu comecei a virar colunista de política, me oferecia falar assim: "Para cada nota que você der do meu político, eu vou te dar, isso eu tô falando é R$ 1995, cara. Vou te dar R$ 300. Quero equivalente hoje a uns 3.000 para cada nota que eu desse de algum político que ele assessorava. Gente, eu podia estar rico e eu não tô porque eu acho que o que é importante para você é ter paz na sua consciência, é poder dormir em paz, né? Minha vida

melhorou muito quando eu consegui dormir sem remédios. Quero ver muito uma live sua com o Wagner Tomazone. Deve ter três lives minhas com o querido Wagner. Aliás, muita gente do trage cômico tá aqui também. O Wagner que vai ser um dos perseguidos pela lei de misoginiana.

Vocês sabem, podemos ajudar qualquer cidadão pode, vai ter um ataque cardíaco. Canto logo meus pontos de churro. Ouvi falar que nesses dois anos posso assegurar que você até ser jornalista, mas com certeza sua veia cômica garante sua qualidade. Obrigado. Obrigado WP.

Pois é, tem gente que me ataca, inclusive jornalistas, justamente por eu ter um veio cômico. Agora eu tenho veio cômico aqui nesse jornal. Isso aqui é realmente tá escrito, tá classificado no YouTube. Eu classifico o jornal como humor também, como notícia e humor também. [roncando] [limpando a garganta] Renata, vamos ver uma mulher. O que

precisa mudar é a mentalidade. Mulher tem que ser autossuficiente e não relacionar com dependência emocional financeira. Bom, tem um lado que é assim e tem o outro lado que é a liderança desse movimento supremacista femista que tá no mundo, que é do grupo LGBT. Quer dizer, é uma mulher que não se relaciona com homens ajudando a criar leis contra homens. Eu acho que essa pessoa não tem lugar de fala nessa história. Você não

tem relacionamento com o homem. É como um gay ficar atacando todo o heterossexual, chamando ele de estuprador impotencial. Escuta, você é gay, você namora com outro homem. Aliás, eh o menor índice de falsas acusações que existe é entre dois homens quando tem relacionamento. O maior índice de separação que existe na sociedade entre duas lésbicas. Isso é estatística, né? E

aí o cara vem falar: "Não, eu sou a favor mesmo, tem que ferrar o homem". Claro que tem que ferrar o homem, né? Você é gay, você nunca vai ter uma falsa acusação nas costas. Que que é Deliene? Mesmo em assuntos sérios, você é engraçado quando tá nervoso. É meu braço. É meu braço.

[risadas] Você acredita que se estivesse já perguntou isso? Eu acertei no olho dele, deu tempo de correr. Então o perigo veio cortar minha garganta. Deus me livre. Que coisa horrível.

Francine, você não leu o super chat? Não sei. Passou, né? Não dá para ver todos. Gente, eu tô falando, não dá. Eu eu não

sou eu não posso falar o nome dele, daquele cara da Petrobras. Eu não consigo olhar para dois lados ao mesmo tempo. Eu tô olhando paraa câmera ou eu tô olhando aqui pro chat. Olha, olhando pro chat, olhando pra câmera, olhando pro chat, olhando para Não deu para ver. E provavelmente é um super chat daqueles que não aparece quase. Não tá aqui, ó.

Não tô vendo. Super chat. Super chat não tem nenhum. Francine, ó lá. Não, ele quase não aparece para mim aqui. Alguns senadores

tiveram acesso aos vídeos antes de OSD ou STF proibir, entre eles a Damares. Ambas são amigas do Mendonça, algumas coisas. Ela deve saber, gente, deve saber. Deve saber. A gente tá vendo gente de esquerda, gente direita. No

caso Borcaro, a única coisa que a gente não tá vendo é mulher, no caso Borcaro, né? Deus, meu braço agora tá doendo. O braço direito. Meu braço direito tá doendo. Nossa.

[risadas] Que que é? Corno da buzina. É verdade. É o corno da buzina. Ele tá magoado porque pegou o vizinho com a mulher essa noite, aí tá revoltado, tá descontando no mundo.

Tem amiga que reclama que não tem homem para se relacionar. Claro, elas vivem nessa de falar mal dos jovens. Nestor Cerver quieto. Eu já falei, tem vários grupos contra os homens heterossexuais aqui na sociedade. Primeiro grupo e o mais legítimo, a mulher que realmente foi violentada, agredida por outros homens. Essa mulher,

ela pega no corpo, na genética dela até a raiva do homem por ter sido agredida. E essa mulher agredida, ela tende a acreditar em todas as mulheres que dizem que foram agredidas. Eu acho que isso é naturalmente humano. A outra são mulheres que simplesmente tão comandando esse lugar que eu falei que são LGBT, né? As líderes lá da ONU, etc., que são

mulheres que não tm relacionamento com o homem. Então, para elas destruir o homem não significa nada. Depois você tem todo o movimento LGBT, como eu te dei o exemplo, os gays, né, os lacradores e os biscoiteiros feministos, né, que tem também. E a gente tem também uma quantidade de mulheres que simplesmente tem ódio de homens. Porque tem ódio de homens? ou porque não atrai mais

ninguém, ou porque foi, se separou, lamentou, não deu certo à vida e acha que todo o homem não presta, porque ou ela sofreu também abuso na infância, então ela faz uma conexão que todos os homens são iguais àelas pessoas que ela conviveu, não é? Então você vê, tem um monte de eh de possibilidades e tem o a quantidade de gays. O pior de todos esses tipos, que eu acho, é o homem heterossexual. que defende essas leis. Esse é o imbecil completo. Esse não tem

justificativo. A mulher que foi agredida é justificável. LGBT que tem raiva de homem hétero também é justificável. O gay é justificável. Agora o heterossexual feministo, esse é o otário da sociedade que vai se ferrar sendo otário. A torre

do Jasper morreu. É triste isso. Meu filho adorava. Conceição. Ah, reapareceu, né? Ah, tem novos

amigos, tem um outro canal para ir, né? Tava sempre aqui no início do canal, depois só dar as caras aqui de vez em quando. Esse desgosto compaí provoca até problema de saúde. Não tenho mais esperança. Eu também não.

Tá todo mundo full. Tipo fio que que dedo podre. Isso é misoginia. Você não pode falar que uma mulher tem misoginia. Não pode falar que uma mulher tem dedo podre. Você não viu? [roncando]

Teoria é sempre desqualificando as opiniões de mulheres. É o povo machista vai fazer o quê, né? Para dor no ombro. Ah, fica quieto. Eu tô brincando que eu tô com dor no ombro.

Eu também não tenho esperança, diz a Raquel. Está ruim. Vai piorar muito. Vai piorar muito. Dani Doju tá desde sempre aqui. É, você

é fiel, mas a Conceição é ingrata. igual o pessoal que foi embora para o Pânico. Mas eu entendo porque tem muita gente que veio do Pânico para esse canal. Então tudo bem, eu tô enchendo o saco, mas pode ir pro Pânico. Você viu o tanto de short que tem comparando os homens dos anos 80? Não,

não lembro, né? Eu não lembro, mas eu já vi coisas horríveis, gente. Eu já vi coisas horríveis. Tem justificativa? Sim, né? A mulher tem medo de homem, tem

tudo isso, só não dá para falar que todos são absolutamente iguais, né?

Eu devolveria esse país para os índios. A gente podia se reanexar a Vamos lá, Sabrina. Eu tive um relacionamento de 9 anos que apanhei mais que cachorro. Consegui sair dele, casei de novo. Sou muito feliz com o meu marido. Nunca odiei o homem por causa

disso. [roncando] Eh, apanhar 9 anos, eu acho que é absurdo, né? Dava para ter feito alguma coisa. Você podia ter tentado. Não tem uma amiga, alguma coisa? [roncando] Um lixo, né? O cara

tem que ser lixo. Agora, se ficar 9 anos com lixo, se você conseguiu separar dele depois de 9 anos, porque você não conseguiu separar depois do primeiro tapa? Aí que tá, né? Tem um monte de coisa. A mulher tenta tirar a responsabilidade dela. Ela tem que ter responsabilidade

também. Essa história de que ai não, ele tá me enganando, ele me iludiu. Espera um pouquinho, gente. Vamos ter responsabilidade sobre os próx próprios atos também, né? Eu não me casaria novamente de jeito nenhum. É loucura, isso é loucura. Não

dá para ter relacionamento. E os números do IBGE, que acho que é o único que eles não distorceram ainda, tá mostrando isso. Tá caindo casamento absurdamente, tá caindo a natalidade absurdamente. Ninguém quer ter mais filho. Muita mulher não quer ter filho agora por ter medo que nasça homem e vai se ferrar e ela vai sofrer. Então para que que ela

vai ter?

É, mulher escolhe errado. Claro, homem que escolhe certa, né? O samurai celibatário é que escolhe certo.

Tô brincando, gente. Eu sei que tá sem som.

Ah, não, eu não tenho mais idade para ter relacionamento sério, gente. E quando eu ouço alguém me falando assim, ai quem vai cuidar de você na velice? Isso é motivo para ter um relacionamento sério, gente? Isso é justificativa. Vou casar com uma enfermeira, né? Já falei,

já conheci uma vez uma fisioterapeuta especializada em idosos. Era tudo que eu queria na vida e não deu certo. Não é assim que funciona. Eu me separei após o primeiro tapa. A gente bateu uma vez, ele vai bater sempre. Não tem essa. Eh, um caso em 1

milhão. E assim, bateu uma vez, vai bater de novo. Não tem essa, né? E tem que ter a intuição e tem jeito hoje, hoje com as leis tem mais chance ainda de escapar disso, né? Não ficar tanto tempo com lixo.

Agora molecada hoje, vê se a molecada quer namorar e quando vai namorar tem contrato de namoro, porque até isso tem risco, a família perder todo o patrimônio dela, tem uma indústria, sei lá, de 100, 200 anos, porque o filho namorou três meses com uma menina, se separou e ela entra com relação estável. O cérebro Feltrin não consegui cons não consegue concluir um assunto. É porque vocês me irritam. Você acha que as leis misógenas vão acabar afetando os homens gays? É óbvio.

É óbvio. Antes pode que mal a maconhado. Não, não é verdade. [risadas] Ah, casar com enfermeira. Se Madruga matou um que entrou no quarto sem bater.

Vamos trollar o filtr. Todo mundo esquece que estava junto. Ah, cala a boca. Estamos virando China aos poucos. Pior, então a gente tá virando é uma Venezuela.

Hoje eu tô de bom humor aqui. Vamos ver o que a gente vai fazer. Deixa eu falar aqui. Ah, demorou, né? Mas vamos lá. Cuidado da

velícia é responsabilidade pessoal. Você precisa de ômega-3 da [risadas] Ai, ela fala nervosa. Às vezes o cara, marido é dependente financeiramente da mulher e capaz de ameaçá-la. Muito raro, né? Isso. Ah, mas

tá cheio de parasita aí, né? Dos dois lados. Parasitismo não tem gênero. Não irritem ele, gente. Tenham o dó. A

pressão sobe, fica quieta. Só porque o cara não quer mais se relacionar, automaticamente é gay. É, minha sobrinha. Agora você pode chamar os homens de Jurandir, não tem problema nenhum. A misandria, o ódio aos homens está absolutamente liberado. O que você

não pode é falar da mulher, né? Agora ter ódio e desprezar os homens, aí pode chamar inclusive de Jurandia, né? Ela só reclama e a tonta da minha irmã, quem paga o aluguel para eles. Tudo errado. Deviam dividir, né?

A melhor forma de trollar o Felrinho é votar no prêmio best de melhor. Fica quieta, ô Renato. [suspirando] Existe a dependência emocional, financeira e julgamentos que impedem a separação dessas mulheres. Mas não me interessa. Eu acho que existe livre arbítrio. Você casou errado, você ficou

com o cara, casou errado, resolve isso. resolve isso na sua cabeça, resolve com terapia, né? O pior é a mulher pobre, miserável, que ninguém tá preocupado com ela. Eu sempre, essa história da violência psicológica eu acho uma vergonha e de todas essas leis é a mais vergonhosa, porque você fala qualquer coisa, ah, ele me iludiu, ah, ele enganou ou que nem essa Georgiana Gois, né? convida o cara para passar um fim de semana numa cabana, eh, muda o voo para viajar com ele. Aí fala que o ambiente

do lugar era maravilhoso, mas tinha várias camadas e demorou para ela saber que estava sendo assediada. Para de mentir, para de mentir. Todo mundo sabe que é mentira, né? Todo mundo tem as conversas aqui, né? Nem mostrei as conversas dessa Georgiana, né? com Melin é vergonhoso. Essas

mulheres ficavam jogando charme pro cara o tempo inteiro e vem agora falar que foram assediadas. Vocês viram? Tem o vídeo aqui da Dani Calabresa falando que acusou o M só depois que ela soube que ela não tava mais num programa. Quer dizer, esse é motivo? Você saiu de um programa, aí você acusa o cara de assédio sexual.

Alessandra, você tá dependente de jornal dos coces. Quando vais fazer filtr para não ir lá. Não, não vou, gente. Eu não vou receber não. Primeiro eu não vou ganhar. Mas se ganhar pensou, vou lá

receber eu, o Reinaldo Azevedo, Guga Noblat. Claro, eu quero me misturar com essa gente. Meu jornalismo é igualzinho dessa gente, né? Um que fica fazendo palhaçada no Congresso, o outro que virou uma esquizofrenia política, né, sociológica. Gente, isso é prêmio.

Esses caras já estão classificados paraa final do IBT. Você acha que eu quero fazer parte disso? Você acha que eu faço parte disso? Você acha que eu vou lá receber alguma porcaria disso?

Já falou que o Pôcio foi preso? Vamos parar de falar de política. Ah, eu falo do que eu quero. Pobre do meu filho de 5 anos. Também acho. Vamos lá.

Demorou, mas chegou, né? Vocês viram. Aê! Começou a punição aos envolvidos com o Comando Vermelho, o PCC e outras entidades do crime.

Parece que pouco tempo atrás não se ouvia falar a palavra misogenia. É a mesma coisa. Você não vê nenhuma matéria nunca de uma mulher que matou o homem. Um tiro na cabeça, dois tiros, outro dia no peito e foi considerada legítima defesa. O que matou lá o homem dormindo, legítima defesa. Não tem jeito, você não

ouve falar disso, né? Ai, fala sobre a próspera da Malu Gaspar. Já falamos isso no começo, né? O único relacionamento tóxico que eu aceito é com o jornal dos coisas. Então, mas eu sou carinhoso, eu sou amoroso, eu nunca dou cois se não me provocarem, eu sou uma pessoa reativa. Outro dia

falaram que eu virei um velho reacionário porque eu não gosto do Lula. Se não gostar do Lula é ser um velho reacionário, você pode anotar aí, Felrm é um velho reacionário, porque eu detesto o Lula, eu detesto o lulismo, eu não suporto o Lulisla, sabe? e tenho lugar de fala porque sou lá do BC, tenho pai metalúrgico, vi o PT nascer, crescer, prosperar e morrer e se apodrecer nisso que é, né? Então, quando eu vejo um petista, um lulista xingando um bolsonarista, eu falo assim: "É cu e calça são iguaizinhos". O cara tá xingando o outro cara quando ele faz a mesma coisa com aquele senhor que ele não pode chamar de velho, senão é etarismo, né? Só fala asneira quando

pega o microfone e tá no palco e fica andando de um lado pro outro, falando desse jeito de costa pro público. Ele fica falando, ele aprendeu a fazer isso agora, né? Começou a fazer isso,

não. A outra coisa, o o Gustin também vão criminalizar o Gustin. Então, saiu com uma mulher, deu em cima dela, falou com ela, tudo legalizado, tudo autorizado, nada normal. foi lá, fez um vcu-vucozinho no motel quero, quero. Mas daí o cara aconteceu uma coisa, ele não gostou, sumiu. Tão querendo criminalizar

isso. Você deu esperança para essa mulher, então você tem que ser criminalizado, pagar uma pensão alimentícia vitalícia para ela por ter enganado ela. Mas cadê a responsabilidade da do das empoderadas, gente? Vamos lá. Os Estados Unidos começaram a punir, eh, eu vou ter em você, tá bom? A punir

as pessoas. Esse Shimada aqui se deu mal. Estão botando um monte de cara. O nome dele é comum, né? Deixa eu ver aqui.

Caixa eu sancionam empresas, né? Esse cara chama Vittor Shimada. Ele já tá sancionado, não pisa mais nos Estados Unidos. Qualquer coisa que ele tiver nos Estados Unidos já não pertence mais a ele, pertence ao governo dos Estados Unidos. Eh, quatro empresas também já foram sancionadas, a Victory Trading, a Pix Wave, soluções e pagamentos, a Wave, construções inteligentes, avenidas flutuantes, unipessoal limitada de Portugal também tá envolvida. o a Comunidade Econômica

Europeia, né, a União Europeia já disse que não tem um país da Europa em que o PCC não tenha ligações e os Estados Unidos falaram que eles estão em todos os lugares, principalmente Delaware, né, que é um lugar ali, Ilha Jersey também. Então, tem vários lugares aí onde eles estão penando. A outra coisa que a gente tem é que a o FBI trabalhava, entre aspas, assim, em parceria com o governo brasileiro, de certa forma, para investigar isso. Agora, quem cuida de PCC chama-se CIA, Central Intelligence Agency. Então, não tem absolutamente nada que o Brasil possa fazer contra isso, porque os Estados Unidos podem, essa é a verdade. Não vem falar de

soberania, não sei o quê, porque quando um sistema criminoso entra num outro país, você tá dando justificativa pro outro país fazer isso, né? E curioso, muito curioso essa esquerda defender com tanto, tantas unhas e dentes que o PCC e o Comando Vermelho não possam ser chamados de organizações terroristas. Muito estranho. Aliás, o relacionamento, né, de uma parte da esquerda com crime organizado é muito estranho, assim como a direita, né, a gente tem agora vem falar agora do Daniel Vorcaro, etc. A partir do momento que você não preserva a sua fonte, não é digno da confiança. Que que você está falando?

Like, queridos. Dá ali. O novo ministro da Fazenda disse que essa investigação é de competência do Brasil. É muita incompetência. Não, o pior não é isso. É

pior é que depois que o Rúbio anuncia que vai tomar essas decisões, depois que o Trump anuncia, só daí que aparece o Lula. falando que vai combater. Não, a gente vai criar um plano. Como vai criar um plano? Primeiro não tem como criar um plano. Vamos aceitar o

seguinte. O Brasil é um país desonesto. Tem uma, o brasileiro médio é desonesto. O governo ao longo dos séculos abandonou simplesmente todos os favelados, né? Vocês sabem que as favelas, os morros cariocas, não custa contar isso de novo aqui. Para quem não estuda história ou

para quem se interessa por história, toda essa pobreza que a gente tem começa com a abolição da escravatura porque o governo tá se lixando pro negro, pro pobre. Quando acaba a escravidão e os negros têm a oportunidade, que que faz? Ele vai fazer o quê? Ele era escravo, comia, bebia lá na casa, aí era espancado. Aí ele tem a liberdade. Aí

ele vai de liberdade, tem o quê? Tem o racismo que não dá emprego para ir. Aí para onde ele vai? Ele foi paraas periferias das grandes cidades, de São Paulo, do Rio de Janeiro, principalmente, ocupa os morros e o governo, os governos do império até agora tão se lixando para essas pessoas. Então o que aconteceu? O crime

organizado, que é mais organizado, viu uma forma de ter poder nesse lugar. Já que o estado não tá aqui, já que o estado não põe saneamento para 50% da população, já que o estado tá se lixando paraa energia elétrica dessas pessoas, não dá segurança para as pessoas, quem vai tomar conta dessa área somos nós. É assim que surge o crime organizado lá em 1800 e bolinha com a abolição dos escravos, porque aboliram a escravatura e não se preocuparam com os negros. Tipo assim, se vira, rapaz, já te dei a liberdade, quero que se dane. E aí, que que o cara fazia? Ia se esconder, né, lá

na na periferia dos lugares. Essa é a história do crime organizado. E isso vai acontecendo durante todo o tempo. Tráfico de droga, gente, que deu muito dinheiro pro tráfico, isso não existia no morro em na década de 70. Na década de 70, os morros do Rio de Janeiro, as favelas do Rio de Janeiro, as pessoas estavam preocupadas em sobreviver com aquela podridão, com aquela falta de saneamento, porque não tinha comida, porque não tinha emprego, uma crise de petróleo no mundo inteiro, não tinha.

Nos anos 80 é que começa o crime organizado lá, o comando vermelho é anterior ao PCC, a fazer sequestro de pessoas milionárias para acumular dinheiro, para comprar arma. Foi tudo estudado. O crime organizado não tem esse nome à toa. Eles são extremamente organizados, muito mais organizado que o governo. E eles estão infiltrados em toda a sociedade. Então nem os Estados

Unidos vai resolver o problema. vai sancionar a empresa, vai sancionar os timadas da vida, vai sancionar político, ministro do Supremo, não vai adiantar nada, porque o PCC, mais do que o Comando Vermelho, se espraiou para toda a sociedade. Então, hoje eles têm empresa, tem mercadinho, tem supermercado, tem posto de gasolina, tem loja, tem tudo. A droga é hoje é a minoria, é o menor parte que o crime organizado ganha dinheiro, gente. Cocaína é a coisa mais lucrativa do mundo. 1 kg de cocaína no

Peru custa 1.000. Sabe quanto custa esse quilo de cocaína? Se você conseguir colocar ele no Japão ou na Comunidade Europeia? Não existe produto que dê mais lucro. Só

que hoje para que que você vai fazer um tablete de cocaína de 1 kg, ter que esconder não sei o quê? Quando você faz um comprimido que tem o mesmo efeito, basicamente, né? Então, hoje a cocaína tá saindo da moda. O que a molecada tá usando é os fentanil da vida, os kil, ketamina, bala, essas coisas, porque é muito mais fácil, né? É muito mais fácil você transportar comprimido do que bloco de pó. Que que você tá fazendo aí no meu

teclado? Posso saber? Já subiu lá, já foi. É enxugar gelo, mas precisa enxugar gelo, né? É. Eu conheço feito na América. É

maravilhoso esse filme. Eu gosto de todos os filmes com o Tom Cruise. O crime organizado foi criado para continuar a escravizar. Eh, é a política, né? Usando supositório. É verdade, muita

gente usa supositório mesmo, né? Porque vocês sabem, né? É onde tem mucosa, tem absorção. Mas a molecada, gente, quem vai pegar um comprimido, sabe? O cara é mais fácil você transportar comprimido no espaço que tem 1 kg de pó assim você vai guardar 1000 comprimidos de no mínimo. Acho que dá isso mais ou menos,

né? Então é mais prático para que levar 1000 kg se você pode levar 1000 comprimidos. E também tem um lucro muito grande, né? disse que o custo um cara lá na Holanda fez, o custo de cada bala que ele faz lá era 30 centavos de euro, que aqui é bastante, daria R$ 1,80, só que ele vendia por 25€ cada um. Então tem uma lucratividade muito grande.

Agora, achar que isso vai acabar, né? Nunca acabaram, não vai ser agora.

>> [limpando a garganta] >> que é gado bolsonarista marcando o território, pouco gado lulista na live. Tem a ver uma coisa com a outra do que estão falando? Esse canal é dividido, viu? Tem muita gente de esquerda aqui. Nem todo mundo de esquerda é lulista, nem todo mundo que é conservador é bolsonarista, né? Já falei, isso aí são

as franjas das ideologias. Boa parte das pessoas ainda tá consciente, sabe o que quer. Tiremos o painho de forma definitiva. Enxugar gelo triste, blá blá blá. Deixa eu ver o que eu vou fazer aqui.

Tem que prender os peixes grandes. Não adianta nada. Não adianta nada. Mas tem que combater, tem que enxugar o gelo. É como o meu amigo que tem a produtora, ele coloca uma equipe para ficar tirando os vídeos dele aí da brasileirinhas, né, dos canais eh ilegais, né, quando o Exvídeos põe lá canal pirata, eu falei para ele: "Você nunca vai resolver isso, né?" Ele falou: "Não faz mal, eu tenho

que enxugar gelo, é meu trabalho, é meu produto, não interessa, eu tenho que tentar tirar isso do ar". E ele tira, tira, volta no dia seguinte, tira, volta no dia seguinte. É assim que é o combate à criminalidade, né? O dia que for todo mundo santo. [limpando a garganta] Vamos lá. Nos Estados Unidos também não

ocorreu a indenização e nem assim surgiu um PCC. Isso tem muito da cultura nacional. Muito bem. Exatamente isso. É exatamente isso.

Gado dos dois lados são cheios rosqueta de notícias. Rosquetinha. Vai, Júlio. Você quer uma rosqueta? Hum, hum. [limpando a garganta]

Michele deve estar se divorciando. Teve um crise no casamento depois da da saída do Bolsonaro. Eles tiveram uma crise bem grande aí no casamento, né? Mas estão lá juntos. Stimado Feltilrinho, você mencionou morar no México, mas aqui eu sei, eu sei. Eu já fui pro México, né? Eu sei

como que é. Temos um governo de esquerda extremamente populista, onde a senhora Cláudia segue a cartilha, né, de seu antecessor. É, não foi ela que falou que no momento que você combate o crime organizado, isso dá direito ao estado de ser fascista, alguma coisa e acusa já foi sancionada, não é a mesma coisa, né? O Japão aprendeu a conviver com a máfia, assim como a Itália. Cadê o Satanás? Não sei. Acho que ele

foi embora. Foi lá pro Pânico [roncando][suspirando] entre Lula e Manoel Gomes. Sou Manoel Gomes. O é o Júlio que é uma rosqueta. Então tudo bem, que que é? Estou aqui, minha

linda. Beijos. Ai, meu saco. Ele tá aqui de novo. [roncando] Satã. Satan

vaza. México também tem crimeva. Imagina só porque eles cortam a cabeça dos caras e penduram ele de pelos pés em pontes ali em Sinaloa. Imagina, imagina. Assiste um filme chamado Sicário, um filme mexicano. Você vai ver

o que que esses caras fazem com criança, o que que eles fazem, com quem eles desconfiam. Eu moraria no México, mas eu moraria no deserto. Eu mor iria morar em Sonora, iria morar em, sei lá, Kakaram Milpa, Ia morar em Oaca. Eu queria ficar longe do ser humano, né, assim, numa floresta, num numa montanha. Eu gosto demais da energia do México, né? É uma energia extremamente forte,

né? Na cidade do México mesmo, onde você entra ali tem história, você sente. Eu nunca visitei um país, nunca visitei um lugar que tivesse tanta energia inexplicável como no México, né? Eu adoraria ficar nessa energia aí. Adriana Pierre, manda um beijo para mim.

Mando [ __ ] nenhuma. Sicário morreu e sumiram com um corpo. Tá rindo horrores. A Sabrina bobina. Que que é? Tá rindo por quê?

Oh, você já pensou um morente? Ah, em algum momento de entrar paraa política? Claro que não. Eu vou fazer o quê? Vou desgraçar minha vida, né? Você acha que

uma pessoa sozinha consegue mudar o mundo? Não. Não moraria no Alasca. Você moraria? Não. [roncando] A Capulco

ninguém mais quer morar. Só os fal não. Acapulco teve um massacre de turistas muitos anos atrás. Assim, acabou, né? Porque sempre houve um tipo de um código de ética, não sei se vocês sabem, entre crime organizado, seja no Egito, seja na Itália, seja no México, de não fazer mal para turista. Sempre ouvou isso. Até que

anos atrás teve um massacre de turistas no Egito. Eh, o governo reagiu de uma forma, ele matou mais de 100 pessoas por causa, acho que foram oito turistas que foram mortos. Acho que 100 não, acho que o o governo acabou com 100 pessoas para cada turista morto. Tipo assim, né? E esse crime em Acapuco foi muito chocante porque acharam os corpos dos eh dos turistas depois de muito tempo. Tem um

grupo de criança que está sumido. O México é terrível, gente. O México é um lugar corrupto também, assim como Portugal. Portugal muito. Portugal todo mundo quer tirar uma vantagem de você.

No México é uma picaretagem. Todo mundo fica pedindo dinheiro para você toda hora, sabe? Você vai no posto de gasolina, você enche o tanque do carro, depois de 10 km você vê que não tá cheio o tanque, né? O cara pegou seu dinheiro e enfiou no bolso dele. Você vai no lugar, tentam devolver troco errado para você ou tentam não devolver o troco. É

ferrado o México, né? Mas eu tô falando de um lugar que é absolutamente para mim mágico. Eu nunca senti nada parecido. Eu fiquei muitos dias no México. Eh, fui para várias cidades ali. Teacan é uma

loucura, gente. Aquele lugar não é normal, sabe? Você entra num estado de transe naquele lugar. Tem gente que não gosta disso, né? Mas tem gente que nunca moraria na floresta sozinho. Coisa que

eu fiz. Gente, tem lugar no México que ninguém consegue chegar. Dá para explicar isso? Só você vai pensar que é besteira. Não, não é que não dá para chegar porque é íngreme, porque tem a polícia, porque não. Você simplesmente não consegue

chegar naquele lugar. Alguma coisa faz você não chegar naquele lugar. Você não consegue chegar. E é um lugar plano. Uma ravinazinha de você chegar lá, você não consegue chegar, não tem um. É que eu

não conheço a Ásia, né? Não conheço como que é o Cáaso, por exemplo, ali o centro da Sibéria, onde tem os derviches, por exemplo, ou na Índia, onde tem os sufiss. Eu não conheço esses lugares, mas eu nunca vi nada igual México. O México é um lugar absurdo, tem todo tipo de energia ali, boa e horrorosa, né? O filme Sicário é ótimo. É, não é esse

Sicário, é outro filme. Os Sicários, eu acho que chama. É um filme mexicano. Eu sei. Esse aí eu assisti também. Emily

Blant é maravilhosa, né? Benito Del Touro também. É Benito Del Touro que faz o filme, quanto chama? Gramas. 21 g.

Quem é? Sabe já? Alguém já viu esse filme? 21 G. Eu não lembro quem é. que é o a pessoa

quando ela morre imediatamente ela perde 21 g. Fizeram uma pesquisa sobre isso que diz que é o peso da alma. Acho que tem muito mais peso, né? Mongólia é os derviches. Tem derviche da Morgólia lá. Você nem precisa beber aca, né,

velho? Cala a boca. Que que você sabe de aasca? lava a boquinha com aosca para falar. Tiruana é legal porque fica Tiruana é a baixaria, né? Tiruana não dá. Desculpa.

Tiruana é Sodoma e Gomorra juntos. Eu não moraria num lugar desse jamais. Esse tipo de energia eu não suporto. Eu não tenho vontade de conhecer Las Vegas, por exemplo. Primeiro que eu não jogo.

Segundo que diz que que essa energia hedonista. Eu nunca fui um hedonista, né? Sabe que é hedonista, né? Aquela pessoa que vive só para o prazer, não tem como, gente, sabe? A gente nasceu nessa terra, é feito de carbono, tem enxofre, né, Satan dentro do DNA. Então,

não tem como ser feliz e só viver. Ah, eu vou aproveitar a vida. Não vai aproveitar [ __ ] nenhuma, né? Ali tá em sicário também. Não, não assiste esse filme não, que eu tô falando dos sicários aí. Não assista.

É o medonho. É medonho que eles fazem com as pessoas, que eles fazem com criança. É horroroso. Diz que os países que têm os piores, as piores torturas que se conhecem no mundo, China. Na ordem, terceiro lugar, China. Segundo

lugar, México. Primeiro lugar, absoluto, Guatemala. que o que se faz na Guatemala de criatividade em termos de tortura é um negócio

Ai, Satã, enxofre tem cheiro de peido. É verdade, tem mesmo. Ó lá, tá tudo. Hoje eu botei homenagem a ele, ó. Carlos César Aria Castaneida, todos os livros, O presente da águia, A Roda do Tempo, que são só frases. Ali é o poder do silêncio.

Maravilhoso, maravilhoso, simplesmente poder. E aqueles são os passes mágicos, que são os exercícios de insegridade. A energia de LV. Que que é LV? Gente donista tem uma energia pesada mesmo.

Olha, eu respeito a vida do cara, faz o que quiser, né? Eu falei para vocês já, por exemplo, a energia de casa de swing deve ser medonha. Um amigo meu lançou uma empresa, ele fechou uma casa de swing sem swing, ele só quis fazer lá para ser, olha, a festa vai ser numa casa de swing, mas não tinha swing. Eh, aquele dia não, ele alugou a casa para fazer a festa. Sem swing naquele lugar, eu não consegui ficar meia hora no lugar de passar mal, né? Aquela tipo de energia horrorosa.

Teve um lugar que eu fui no México, por exemplo, que dava ânsia. Eu chegava naquele lugar, dava ânsia, ânsia, malestar do estômago. E tem outros lugares que eu tava ótimo. Las Vegas, ALV, que é filosofia, não é antropologia prática. Ele se envolveu com um grupo de feiticeiros. Nunca leu Carlos Castaneda,

gente. Livro mais famoso no Brasil chama Erva do Diabo, mas o nome do livro é Os ensinamentos de Don Juan Tiings of Don Juan. Livro de São Cipriano. Isso aí é um livro horroroso, né? Também tem umas magias ali para ficar sozinho, para ficar eh invisível. Eu já li o livro de

São Cipriano. É pesado, pesado. Mas como eu disse, nada mais pesado do que a biografia do Slash do Guns and Rose. Nunca vi nada mais pesado do que aquilo. E ainda comeram esse seu amigo. Do que

que você tá falando? Eu já contei histórias horríveis ali da México pré-colombiano, que os feiticeiros quando eram homens tinha aquele machismo, né? as mulheres subalternas, eles só queriam bater um no outro, matar um ao outro, que eles comiam feiticeiros vivos. Quando uma tribo eh pegava um inimigo, eles devoravam o cara vivo durante dias, comendo pedacinho. Tem que falar baixo isso aqui pro YouTube não cortar. É

horroroso [roncando] a história do Page. Eu tenho aqui o Page, Jimmy Page namorou a Pamela de Barros e o Jimmy Page, momento agora variação de notícias, Jimmy Page foi traído pela Pâela, que depois casou com aquele de bom eh bom, como chama o vocalista do ai, como que chama aquela banda? Esqueci. É o de bom, o bombom. Lebom.

Esqueci o nome da banda famosa. Ah, antes de namorar com ele, com esse Lebom, como chama essa banda, cara? Linda. Tem umas músicas lindas. Tem um livro do Ramatos que eu não consigo ler. Como que chama essa banda?

Eu fico travado quando eu não lembro de um gente. E não, que bom, Scott é Lebom. era vocalista do uma banda pop anos 80. Enfim, ela namorava o Jimmy Page. E aí o Jimmy Page, Simon Lebon. Boa, garoto. Como

chamar a banda dele? Gente, que bran deu um branco aqui. Ah, é próprio do Joe Biden. Você leu o livro Psicologia da Evolução Possível ao Homem? Duran. Duran.

Obrigado, garoto. Obrigado. Voltando para Pâela Des Barres, eu não posso, eu posso contar essa história hoje. Talvez depois se eu contar vai virar a misogenia, né? E ela namorava o Jimmy Page. Ela doida e diz que ela era, eu li

o a biografia dela também, ela era uma deusa. Deixa eu ver se eu acho ela. Pâela Desbarres. Agora não tá mais, né? Mas gente, imagina uma princesa do Egito. Olha essa mulher, cara. Ela

parece um pouco aquela cantora gospel brasileira chamada Lizy Sete. Lembra vagamente, lembra também a Kena James. Olha que princesa. Kena James é outra cantora gospel famosíssima. Enfim, para terminar, ela namorava. O J

Page era doida pelo J Page, o Jim Page era louco por ela, né? Mas ele achava que ela era muito nova, mas ela não, não sei o qu que ela faz. O Dimy Page vai fazer uma turnê e ela acaba ficando coincidentemente. Ela era uma daquelas groupes, essas mulheres que inventaram a as groupes, que que eram as groupes? Hoje é aquela mulher, né, que é menosprezada, falar a vagabunda que dá para o cara da banda.

Não, as groups, se vocês lerem, foi um movimento unificado e organizado de fãs de bandas como The Ru, Ron Stones, Led Zeplin, The Purple, etc., que davam a acolhimento, inclusive amoroso, para as bandas que iam nas suas cidades. Então, o movimento de Grou e a Pâela foi um dos expoentes desse grupo, eh, acolheiam. Então, o cara chegava lá, não tinha, não sabia qual restaurante ir, tava sozinho, carente por causa da mulher. Então elas ofereciam isso em troco de nada, apenas por serem fãs do negócio. E a Pâmela quando o Jimmy Page

vai viajar, ela como chefe group, onde ela vai fazer acolhimento? No mesmo hotel que o Mick Jagger tava. Aí o Mick Jagger quando vê essa princesa simplesmente derrete, né, e começa a dar em cima dela. E ela conta no livro, né, que ela resistiu durante 24 horas ao assédio do do Mickjger, né? E inclusive por coincidência eles ficam no mesmo andar, hospedados, né? Então, a Leader Group, a deusa, ela

falou que ela não dormiu bem aquela noite. Ela mal conseguiu dormir, né? Ela teve faniquito, imagino também o Mick Jagger, né? E não, Genevant. E quando acolhimento sei, é ex. E quando Mick

Jager andando em cima dela e ela resistindo. Não, eu estou com o Jimmy, eu tô com o Jimmy. E o Mick Jager tá se lixando pro Jimmy, né? Ele odiava progressivo. Odiava, né? O dia l Palmer,

eu sempre falo, né? Todo mundo acha que Jor Stones tinha rivalidade com Beatles. Rolling Stones tinha rivalidade com Emerson Len Palmer. Quem tirava público do Ron Stones era Emerson Len Palmer. Inclusive tem a lenda que eles contrataram a máfia para roubar os caminhões, equipamento do Isso é outra história. Enfim, eles estão no mesmo

corredor e quando o Mick Jagger vai dormir, ele tá bom. Então ele desiste porque nenhuma mulher tinha resistido a ele até aquele dia. Então eles estavam lá no restaurante, iam subir e aí o Mick Jagger, ela segundo ela fala a frase, né? Miss P, Miss Senhora Pamela, né? Miss P, eu estou indo dormir. E ela vai

junto com ele no mesmo elevador, mas não resiste e vai embora até a manhã seguinte, quando eles tomam café da manhã. E aí o Mick Jagger já cata ela dentro do elevador mesmo. E aí quando o Jimmy Page volta, ela morre de remorço por ter enganado o Jimmy Page. Mick Jagger. Micky Jagger, [ __ ] das galáxias. Não diz que quem era o bem

dotado ali, né? Era o Kif Richard. Kif Richard diz que era o Aristóteles Onces da Ninguém compara com o Tomy Lee, né? Diz que Tomy Lee ele bateu no mob, né? Vocês sabem dessa história.

Tomy Lee era o baterista do Modery Crew. Nem sei se existe Moder Crew ainda. E diz que o Tommy Lee, o momento crianças saiam da sala. A gente tá falando agora de coisas que vocês não devem saber, que o Tomy Lee era absurdo, né? o negócio dele. Isso quem conta é o Osborne no na

biografia dele, porque o Tommy Lee ameaçou bater no mob, né? Ele queria bater, começou a xingar o mob, não sei por, né? O Mob é aquele cara técnico. Eu gosto das músicas do Mob, também gosto do M Cw. E aí ele eles estavam num show e o Mob vai no banheiro fazer xixi e o Tomy Lee entra no banheiro para fazer xixi. E depois que

eles estavam fazendo xixi é que o Tomy Lee percebeu que quem tava do lado dele era o Mob, né? Aí o Mobu era o Tomili saiu correndo dali, né? Até os colunistas da época falavam que o que o Mob teve uma sorte enorme, né? Porque até o Tomy Lee colocar aquilo para dentro, ele tinha, [risadas] ele teve uma larga vantagem na largada, né? Porque até o o Ozi, né? O O falou que

foi num show, eles fizeram um show, né? O Black Sábado ou era só o OS solo e o Mod Crues? Era uma turnê, é aquela turnê que o OS cheira uma carreira de formiga e e o Os fala que sai de um show e ele passa, vai descendo nos quartos do hotel, tava o Tomy Le com duas mulher, né, ali, né? E o o Os OS olha pro ditujo do Tomili e fala: "Gente, isso deveria ser [limpando a garganta] considerado crime, né? [risadas] Isso deveria curiosidade sobre a manteiga, margarina, origem do voodu, atinge outros públicos.

É, quem sabe. Caroline adora homem dotado. Chega. Misericórdia de Maria do Car. Tá bom, chega de conversa. Hoje tivemos um

jornal longo. Amanhã falaremos mais sobre as ofensivas aí contra o Casé. E eu quero falar dela, né? Para mim, uma das políticas mais hipócritas que a gente tem no Brasil, que é a dona Tábata. É Tábata. A única Tábata que eu

gosto é a Tábata Cash. Show. Amanhã vamos falar, né? Ela dando conselho pro Cé. Gente, que fofura, né?

O marido é apoiado por Bet. Ah, Steven Tyler é outro, né? Aí, aí existe uma controvérsia, né? Eh, não se sabe, nunca fizeram a comparação porque o Steven Tyler não deixou. Essas groupes, tiveram um grupo também que faziam molde de gesso do dito cujo ídolos. Todos

deixaram. Acho que o Mick Jagger não deixou e o Stephen Tyler falou que nunca iria deixar porque ele não queria humilhar os colegas de profissão. E tem uma cantora que confirma que fala que a Pick Jagger era um. Bom, com esse final, né, a gente termina este jornal aqui com 1000 pessoas ainda assistindo, porque outras 1000 traías talaricas foram lá pro Pânico. Corre lá pro Pânico porque agora começa a parte legal do Pânico, que é quando tem o entrevistado. Tá bom? Eu mesmo vou pro

Não, Steven Tyler disse que era uma, mas tomou o chifre, né, de um pintor da periferia dos Estados Unidos que usava piercing no mamilo, certo? Conversa da boa. [roncando] Se conhece a Minfetinha? Se eu conheço a cantora gospel, não conheço uma que chama Milfeta. Steve Sensit. Cheguei só agora. F

Siqueira, obrigado, Fqueira. Sou oriundo do rádio. Adorei o algoritmo ter me feito conhecer. Obrigado, cara. Filtro zero, mas respeitoso, né? Filtro zero.

Mas eu pelo menos não, eu não tomo. Tome lida Pamela Anderson, ele mesmo. Tá bom? Então, um beijo para vocês. Tchau. Eu fiz o contrário, saí do Pânico

e vim para cá. Eu tô indo pro Pânico agora. Beijos. Até logo. Desculpa aí, vovós, hoje a o final do da live aqui, mas sexo faz parte da vida, não é?

Porque a gente não faz, né? Senhora não faz, eu não faço, todo mundo aqui é celibatário que a gente não pode falar, né? A gente tá aqui nesse mundo por causa do sexo, né? Queiram ou não. A senhora vovó que é tá corada por causa agora, né? A gente tá falando dessas

coisas, a senhora fala: "Aí eu não gosto quando ele fala dessas coisas, né? Levanta e vai lá, tá corada, né? A senhora foi feita por um vulcu-vuco dos seus pais. A senhora nunca vai escapar disso. Por mais pudica que a senhora seja, e não púdica, pudica, por mais conservadora que a senhora seja, o senhor aí, o seu Heleno, né, que tá com seus 78, não gosta desses assuntos aqui, vocês são todos frutos de vulcu, vuluco, vucquinho. Tá bom? É isso. Então, até

amanhã. Beijo, vovó. Não tem jeito. Não adianta a senhora ficar ruborizada, né? Com as bochechinhas. Ó, meu amor, você veio

aqui. Ela veio se despedir de vocês, gente.

A patinha na cara para não deixar chegar perto.

Tchau, gente. Ruborizado. Um homem sem chifre. que é um homem indefeso.