---
video_title: "PESQUISA: PÚBLICO FOGE DE FILMES BRASILEIROS #ricardofeltrin"
video_id: j03wqZ_JHME
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j03wqZ_JHME
video_date: 2026-05-13T17:49:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Sejam bem-vindos. Sou Ricardo Feltrim. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, é também de entretenimento. Falo de vários assuntos, já que é a mesma pessoa sempre que tá falando com vocês. Pelo menos eu tenho que variar bastante os assuntos para não ficar aborrecido demais. Só de assuntos

que eu sei, né? Eu não vou ficar comentando sobre beisebol, mas coisas que eu acredito que ter lugar de fala, é, por exemplo, cinema, música, política, eh polícia, que é o começo da minha vida, de sindicalismo também, isso eu nunca cobri, mas quer dizer, eu cobri, eu nunca falei aqui. Mas vamos lá, eu quero contar para vocês o que tá acontecendo no Cinema Nacional. O que tá acontecendo no cinema nacional? Olha que curioso, nos últimos dois anos a gente tem visto os filmes brasileiros, né, ganharem prêmios eh na Europa, nos Estados Unidos, né, oscarizáveis, ganhando Oscar até melhor atrizes, etc.

Bom, mas que que tá acontecendo? O que tá acontecendo é que parece que o cinema brasileiro tá enfrentando agora uma enfrentando, tá correndo a favor, tá a favor da corrente, tá deslanchando, tá atraindo mais pessoas, mais público, etc. E não é verdade, infelizmente não é verdade para o cinema brasileiro. O que tá acontecendo é que o público tá fugindo dos cinemas nesse ano aqui. O ano passado um pouquinho. Eu vou

dar números para vocês para não ficar só falando eu acho, eu quero que seja. Não, não quero. Vou mostrar para vocês números aqui. Então, apesar de sucessos, aí eu tô brincando aqui, né? Um dos motivos, obviamente, é que é um cinema.

Eh, eu nunca achei o cinema brasileiro desenvolvido, né? Eu tenho amigos que são cineastas que falam não, mas no tempo do Mazarope, da Vera Cruz, essas coisas, não era um cinemão, né? Mas depois quando os militares assumem o poder ali na década de 60, a produção de cinema cai mais ainda. E aí, por que que eles deixavam fazer chanchada, né? Porno chanchada? Porque isso é bom, aliena.

Mais ou menos assim que eles pensavam. E pior que é verdade, né? Só que a gente saiu disso, né? da porno chanchada para uma era dos últimos 10 anos, 20 anos cinema brasileiro aí, 30 que seja, eh, que não tem muita personalidade. Eu acho que o cinema brasileiro não tem muita personalidade, ele é repetitivo, os temas são repetitivos, as cenas são repetitivas, eh os temas eh pobreza, ditadura. E eu tô brincando aqui nesse

nesse cartoon que eu fiz por inteligência artificial, né? Cansei de filme de ditadura. Vou fazer um sobre a tropicalha ou então sobre a bossa nova. Parece que o Brasil é só isso, né? Enquanto a gente vê aí o cinema argentino explodindo, né? Vários ócar,

cinema chileno bom, cinema colombiano é bom, né? Iraniano. Então, ah, que que tá acontecendo? Então, primeira coisa, por que que tá caindo o público, né? Uma coisa esse essa história da monotematização, né? É muito, sabe? Os anos de chumbo, já

encheu, gente, vocês me desculpem. Ai, sempre vai ter o que falar, sempre vai ter o que falar sobre qualquer assunto, não é só sobre a ditadura. Sobre qualquer assunto, você pode esgotar ele até o final. Agora você não consegue fazer outra coisa a não ser isso. Admite, ó, não tenho ideia para outros filmes. Tem que fazer um outro filme,

tá? Estão preparando mais dois filmes sobre a ditadura e assim. E o público tá mostrando que ele não gosta. Tá ganhando prêmio. Tá ganhando prêmio. Ganhou o

Ócar. Ganhou o Óscar. Só que tem um detalhe. A gente tem que lembrar que esses números do Brasil já são antigos. Para vocês terem uma ideia, só 7,5% da dos ingressos vendidos no Brasil ao longo de um ano, mais ou menos, são de filmes brasileiros. E esse ano ainda

caiu mais ainda. Então, veja, esse ano aqui foram vendidos já 28 milhões de ingressos. Eu tô chutando, tá redondinho aqui. Deixa eu ver o número certinho aqui. É 28 milhões, só 7,1% dos ingressos eram de filmes brasileiros, né? Então são 28 milhões de

ingressos vendidos para tudo, só 2 milhões de ingressos de filmes nacionais, sendo que a maioria absoluta deles não consegue passar de 1000 ingressos. Quer dizer, a pessoa produz um filme, usa dinheiro público, não adianta falar, né? Eu acho que tem que usar, acho que o cultura merece incentiva. Não tô falando nada disso. Só que assim, tem uma profusão de filmes ruins. Então, não

adianta falar: "Não, mas o cinema brasileiro é diferente". Bom, não é o que tá mostrando, né? Porque agora esses últimos dois anos que a coisa tá ficando pior, tá caindo cada vez mais, ganhou os prêmios, né? Por dois filmes, né? A gente viu o eu vi os dois, gostei dos dois, tô me lixando para quem fala, né?

O agente secreto cansativos os primeiros 40 minutos, sabe? São difíceis. Eh, o final meio besta também, mas eu gostei. Agora, ainda estou aqui, eu gostei bastante, né? Merecidos prêmios para Fernanda Torres também, né? Mas a o

agente secreto não tanto, né? Eu falei aqui, não, nunca foi filme para ganhar Oscar, né? Eh, apesar disso, ganharam prêmios. Então, por que Felin tá ganhando prêmio? Porque essas entidades, o Oscar, acho que com exceção da Critics Joyce, eh, o Oscar, Canes, eh, Festival de Berlim, Festival do Filme Independente lá dos Estados Unidos, é tudo a mesma patota. Eles são, é, o

pessoal da esquerda fazendo filmes de esquerda, eh, atacando a direita, atacando tudo que houve que eles acham que é direita no mundo. Então, hoje, por exemplo, nazismo, filme é seria filme de O nazismo é de direita. Você faz a ditadura. Ditadura é de direita. Não, ditadura é ditadura, né? Mas vamos fazer

o seguinte, eu decidi perguntar na frente de vocês aqui, ó, pro chat GPT, eu pago, tá? Por que que a venda de ingressos e filmes brasileiros no cinemas, em vez de eu ficar falando aqui, vamos ver o que uma inteligência artificial fala sobre o cinema brasileiro, porque é que a venda de ingressos de filmes brasileiros nos cinemas está caindo e, no entanto, os filmes brasileiros, né, têm recebido mais, faltou um acento circunflexo, não tem, né, os filmes brasileiros têm recebido mais prêmios internacionais. Por quê? Vamos lá perguntar. Tá? Vamos ver o que

que o chatpt responde. São duas métricas diferentes e muitas vezes elas premiam coisas diferentes. A queda do público dos filmes brasileiros nos cinemas e o aumento do prestígio internacional acontecem ao mesmo tempo por vários motivos. Vamos lá. O cinema premiado costuma ser mais autoral do que popular.

Grande parte dos festivais valoriza filmes mais lentos, verdade, experimentais, verdade, político, claro, e sociais, claro, o filme de arte, intimistas e ou com linguagem artística sofisticada. Então, o que que a gente tem aqui? A gente tem nos filmes brasileiros lentos, políticos, sociais, tem três coisas, né? Esse tipo de obra pode agradar jurados e críticos, mas não necessariamente atrai o grande público. Por exemplo, que que eu falei? Sand, né?

O filme independente dos Estados Unidos, Veneza, Berlim, Canes. E o Ócar também. O Oscar ele é dominado. Hollywood, gente, é dominada pelo partido democrata. Ali são quase todos democratas, né? Isso acontece também com

filmes franceses, argentinos, iranianos, romenos. Aí estão falando aqui nos anos 2000 o cinema brasileiro teve grandes fenômenos. Tropa de elite, cidade de Deus. Se eu fosse você, minha mãe é uma peça, filmes espíritas, né? E hoje o público tá mais acostumado ao streaming, mais seletiva para sair de casa, ingresso caro, consumindo conteúdo curto nas redes, vendo Hollywood dominar salas IMEX e marketing. Então o cinema nacional sofre

para cometir. Agora olha o que ele tá falando. Existe um desgaste do tema ditadura militância. Uma parte do público brasileiro sente que muitos filmes nacionais recentes repetem temas políticos, têm linguagem militante, falam mais para festivais do que para teias, plateias. E isso gerou um afastamento. Mesmo pessoas de esquerda

às vezes reclamam que há excesso de dramas sociais parecidos, pouca variedade, poucas produções de aventura, ficção científica, fantasia, suspense, etc., né? Então tá explicado aqui porque o filme os filmes brasileiros não estão atraindo mais público. Tem a história do streaming, claro, gente, é mais cômodo se assistir em casa, mas mesmo assim, se fosse o maior sucesso, o streaming do Curta, Curta on tava explodindo e as pessoas nem sabem às vezes que existe um um serviço de streaming só com documentários, filmes brasileiros, né? Eh, então não é culpa do público não querer ver. Cansa isso

aqui. Eu fiz uma brincadeira, mas cansa, gente. Eh, até eu que vivi no período militar, eu mesmo não aguento mais. Então, é óbvio que a sala vai ficar vazia. Tem obviamente a questão do preço do ingresso, mas isso vale para todo mundo. O problema é que na Argentina os

filmes argentinos fazem muito sucesso. Na Colômbia os filmes colombianos fazem sucesso. No Irã, quem consegue esse filme? Eles querem ver os filmes dos iranianos, dos diretores iranianos. Isso vale também paraa Europa oriental, vale para todo lugar, mas no Brasil não, porque a gente tem qualquer filme militância.

Depois vou fazer um vídeo. A Disney acaba de demitir mais de 1000 pessoas e saiu da militância porque ela mesmo viu que é um uma coisa sem saída. Então você quer fazer filme para militância, então faça e vai exibir aí nos seus circuitos. Mas se isso entrar e agora ainda vem, né, com a história, tem que ter uma uma tem que ter um espaço separado só para filme brasileiro. Tem que passar 10%, 15% de filme brasileiro. Não adianta,

vai ficar com a sala vazia. cheia de grilo, ninguém quer assistir absolutamente nada, né? Porque são repetitivos, né? Não tem criatividade. E aí quando você fala um negócio desse, tá cheio de diretor, fica ofendido, amigo de diretor, principalmente repórter de cinema, né? O

repórter de cinema, ele é tão milit o repórter de cinema brasileiro, com raras exceções, ele é tão militante quanto diretor de filme brasileiro. Então é maravilhoso. Tentam sempre trazer o filme, falar que o filme brasileiro é muito melhor do que ele é e não é. E tá tá se mostrando aí. E outra coisa, ah, mas a pessoa tava indo streaming, se fosse assim, tava bombando também a Global Play, né? E não tá 1,8% de

audiência, que é onde tem mais filme brasileiro, né? Então não tem desculpa, né? Filme sobre ditadura de novoadinho do grilo. O grilo dormiu. Tá bom. Meu

nome é Ricardo Feltrinho, sou fanático por cinema, estudo cinema, adoro, já fiz curso, eh, já fiz um teminha uma vez, mas não era pro cinema, era pro curta que ia passar antes do filme, mas de qualquer forma adoro cinema e vou muito, né? Eu não vou duas vezes por ano no cinema e aí fico falando que esse filme que um dos dois que eu fui ver é o melhor do ano, é o melhor dos últimos tempos. Você nem vê de filme nenhum, como é que você pode falar que é bom ou ruim, né? E também eh tem filmes bons brasileiros, claro, mas nada perto do que é produzido, principalmente hoje, né? Brasil tá indo bem muito em documentários. Agora,

drama, essas histórias políticas, isso já encheu os pacovates, como diria minha mãe, dona Ana. Tá bom? Beijos, tchau. De segunda a sexta o jornal dos cois aqui, tá bom? Tchau.

Eh, pera aí que eu tenho que atender o spam que estão ligando aqui. Não vão parar nunca com isso, gente. O dia inteiro, gente. O dia inteiro, idiotas. suportáveis.