---
video_title: "\"GAZETA ME DEMITIU E HUMILHOU\""
video_id: H3RnOiK4MyQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H3RnOiK4MyQ
video_date: 2026-08-18T15:16:15+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
obrigado por essas mensagens. Eu tava atrasando porque tava lendo aqui. Muito queridos vocês. Aliás, queria agradecer também a dona Iris, que veio me cumprimentar, eh, veio desejar sorte para mim, força. É como se fosse uma parente minha, ela tá assistindo os programas, né? E

ela viu que eu tô bem para baixo, né? E ela representa muita gente que tá aqui, muito querida. Fabiana, obrigado, Laila. Se eu tô bem, não, não tô bem. Bem-vindos à temporada de primavera da troca de pelos da gata isabelita.

>> [roncando]

[roncando] >> Mais uma vez tem pelo andando pela casa. A Isabelita tá me segurando aqui. Ah, que fofo. Camargo filho. Conseguiu chegar numa live. Muito obrigado. Não

precisa falar que me ama. [limpando a garganta] Eu tava lendo mesmo o chat aí. Oi, Juliana Cuber. É, a Laura morreu. Laura Cardoso morreu.

Uma fofa, uma querida. O que ela aparece na televisão, eu entrevistei ela muitas vezes na no ProJAC, muitas novelas que ela foi, uma pessoa muito muito querida. Diferentemente de Beatriz Segal, né? A Laura era um amor com jornalistas, né? Uma querida.

Eu não acho que eu tô com a cara melhor, não. É, se me consola tem gente muito pior. Na verdade, eu não tô assim por causa minha, eu tô assim por causa da gente pior, né? Porque certeza que vai piorar, gente. É muito pelo, cara.

Já falei. Sabe aqueles filmes do velho oeste que passa aquela bola de algávio pela estrada deserta? É os pelos da Isabelita aqui. Vamos lá. Vou aguentar aqui. Oi,

Bárbara. Querida. Bárbara, ela não para de soltar pelo. Eu tô com pelo até no Mando um abraço. [risadas] Vamos lá. T t t. Mando os abraços para

minha Zumba. de Sorocaba. Elas amam estão muitos por aqui. Vamos pagar em dia aí a professora Fabiana, hein? Sem essa de ai, esse mês eu não tenho, esse mês não sei o quê, mas para jogar no tigrinho tem. E aí você tá

cuidando da saúde. É tudo passa independente da nossa vontade. É verdade. Fabinho Rócio, que ouve amor. Ah, não irrita.

Ontem eu tava um zumbi. Hoje eu também tô um zumbi. Gente, é muito, muito pelo, cara. É um negócio impressionante. Aspirador. Ah,

vamos trabalhar um pouco. Vai. Ontem eu nem gereio. Eu preciso gerar vídeo. É, é fogo, viu? Momento rádio,

novela. Eu sei. Dá. Pronto, já começou a escovinha que solta, vaporzinho, tudo, né? Eu montar um uma pet shop e eu durmo lá na caixa do peão e amarra.

Chegou, ó lá, vai deitar dentro da luz. Ela adora a luz. Vamos começar já falando aqui. Você é livre. Ah, fica quieta aí, rapaz. Já tá

passando propaganda no YouTube. Você quer que eu recebo como? com suas doações no apoie-se, por sinal pode ser feita com o Pix que você me manda todo mês. Não dá tempo de ficar 15 segundos vendo uma publicidade. Por que que não compra o YouTube Premium?

Mas reclamar que é, né? Eu venho trabalhar de graça. O YouTube fornece uma plataforma de graça. Ele não recebe nada, não anuncia para não interromper a atração da moça da que não quer pagar e acha que tem roube demais. Ah, me poupe.

Já começou a me irritar. Meu braço já tá doendo. Obrigado, Jorge Pablo Marçal ao vivo no canal do Paulo Matias. Quinta-feira vou lá no no Paulo Matias à noite. Vamos falar de Não posso falar.

Pablo Marcel ao vivo no canal do Paulo Matias. Paulo Matias tá fazendo belo canal, hein? E o Rcast também, gente. Ocast que explosão. A primeira vez que eu fui lá tava acho que com 350.000. Os

caras estão com mais de 1 milhão. É. E RC é de redpill. Não tem mais bosta nenhuma de redill lá. Tá bom. Estão

fazendo entrevistas. Algumas são sensacionais. Uma vegana contra 25 carnívoros. Ai, ai, [suspirando] com YouTube premium você recebe também muito pouco. Eu que eu menos recebo, mas não faz diferença não. Beatrizal, que Deus a tenha. Não,

eu já contei a história. Ela foi grossa comigo lá no Projaque, mas uma estúpida. Eu fui fazer uma pergunta, ela só tava dando patada. Susana Vieira é outra. Patada, patada, patada, patada. Eu devia

ter colocado ela aqui se eu soubesse que ia ter esse. Obrigado, Degusto Lander. Você já fez apoio esse aí e também tá doando. Enfim, obrigado mais uma vez. Vai o patrono do canal e patada em um, patada em outro. Eu fiz

uma pergunta normal, eu acho que era de vale tudo mesmo, uma pergunta normal. E ela veio com patada para mim também. Eu não tinha falado nada, porque convenhamos, os meus coleguinhas de jornalismo só faz pergunta besta. Não todos, né, mas muito. Ah, Beatriceal tava com saco cheio, devia ter acordado de ressaca. A Susana

Vieira não suporta. Pergunta idiota. Como você se sente agora nesse papel? Ela falou: "Me sinto como eu quiser porque é pergunta idiota". Mas eu não fiz pergunta idiota. Eu tava falando,

ela tava um tempo sem fazer, tinha feito pe teatro e aí fui perguntar, ela já me deu uma patada. Eu olhei paraa cara dela, virei as costas, fui embora. Aí ela, quem quem é ele? Quem é ele? E depois no final do evento, ela veio até mim, falou assim: "Vamos fazer as pazes, eu não quero ficar de mal com você, dá o dedinho". Falei: "É, você foi bem

grossa". Eh, falou assim: "Eu não tô num bom dia".

Tony Ramos também tava uma vez, acho que era Torre de Babel, não lembro. E o Tony Ramos sentado numa cadeira, ele parecia eu ontem, parecia um zumbi. Eu não percebi. Eu fui perguntar alguma coisa para ele, porque eu falei: "Ton Ramos tá dando sopa. Vou entrevistar ele assim. E ele meio

que rodou o olho. Ele rodou o olho. Ai, pode perguntar. Eu vi que ele tava mal, não de humor, né? E aí fiz a entrevista, ele me respondeu muito bem e eu contei. Eu tava

na Folha da tarde, no dia seguinte, 10 horas da manhã, toca o telefone da Folha da tarde, é a dona Lidiane, a esposa do Tony Ramos. Eu não falei nada, eu só vi, ele só revirou o olho, foi a única coisa que eu vi, tipo assim, ai que saco. Ela me ligou para pedir desculpa em nome dele, que ele tava com uma baita de uma febre, não era para ele ter ido na festa. É, pessoas maravilhosas que eu conheci aí, né? Nem me fale de Tony Ramos, que eu já lembro de pelo. Pelo me

lembro Isabelita. Aí, vamos lá. [suspirando] Vamos começar a trabalhar. Pera aí. Vamos falar dela primeiro.

Muita gente não conhece.

Essa é a Carol Minhoto. Ela foi apresentadora da Gazeta por anos. Anos. A Gazeta tem um problema, é uma uma TV ligada a uma fundação. Fundação em tese não pode ter fins lucrativos.

Ah, a emissora é muito limitada. Ela só chega [limpando a garganta] ao Brasil por via cabo, por via TV paga ou alguns meios. Aí não tem muita transmissora. O que ela tá falando aqui, a Carol é uma coisa que aconteceu, acho que no ano passado, no começo desse ano, que entrou uma nova diretora. A direção antiga tava lá há 270 anos, né?

Os salários pagos não eram tudo isso, né? Mas tinha o Merchan, né? Tinha algumas coisas. Vamos ver o que que a Carol falou aqui, [limpando a garganta] porque é isso que ela falou, eu vou contar para vocês que muito mais gente sofreu. E eu vou falar de novo, se você tiver chance, e eu falo com meus coleguinhas também, né? Se você tiver

chance de trabalhar sozinho, se você tiver chance de montar o seu canal, o seu site e não depender de uma pessoa jurídica de terceiros, é a melhor coisa que você faz, porque você vai ser usado, não tem jeito, não tem jeito. Eu sempre falo, repito, reepito, que pessoa jurídica não tem consciência moral. E a consciência moral não existe na pessoa jurídica por causa das pessoas físicas. Eu [limpando a garganta] lembro até um, uma vez eu trabalhava lá na Deca em Jundiaí e tinha, eu contei já também desse cara, que que eu não contei aqui, né? Esse cara me odiava, era um engenheiro, não ia com a minha cara desde o dia que eu pisei na década para fazer est era estagiário, ele já era supervisor de engenharia, né? Só que o cara tem 1,30 m

e careca. Eu tenho 1,84 m. Cabelão desse jeito. O cara não foi com a minha cara, me detestou e me perseguiu durante um ano, ao ponto de eu falar: "Não vou ficar nessa empresa, não vou querer ficar". Também uns dois dias antes de eu sair, teve um jogo do time lá com a gente, mas dei-lhe uma entrada. Eu sou goleiro,

hein? Mas naquele dia eu joguei na linha, eu acertei ele, acertei com foi pouco pelo que ele fez, mas eu acertei e aí ele me iludiu. Quando faltava poucos dias para eu sair e acabar meu estágio, ninguém tinha falado comigo de renovação de estágio. Ele veio falar: "Então, vamos precisar de você. você tá disposto a continuar aqui vestindo a camisa, aquele blá blá blá de merda de de minúsculo, né, de chefe minúsculo. E

ele me entregou um monte de plantas para eu analisar [limpando a garganta] durante a noite inteira. Ele falou: "Vamos precisar do trabalho de todo mundo, tem que entregar isso até amanhã". É, era mentira, não precisava entregar. Eu passei à noite acordado e ele mesmo veio falar que não ia me renovar. Claro que não ia renovar, mas eu acertei a perna direita, eu acertei a panturrilha direita aqui entre a liga do da parte de trás, né, a posterior do joelho.

Ah, mas acertei. Por isso que eu falo, a Deca sempre foi uma boa empresa. Quem não era bom é são essas pessoas. E essas pessoas fazem o lugar. Então, a forma como a Carol Minhoto foi demitida e outra que Cátia, a Cátia Romão, minha querida, essa moça também, as pessoas deram a vida ali pela Gazeta, reduziram o salário dessas pessoas durante a pandemia. PJ não pode fazer

isso. E curioso, toda a cúpula que ganhava seis dígitos não reduziu o salário, né? A Fundação Casper Liberu tá com um certo problema, né? A faculdade também não tá rendendo tanto. Caíram os anúncios, mas vamos ouvir da própria Carol Minhoto.

O que que aconteceu com ela? Eu admiro gente que sai do lugar de trabalho. Admiro mesmo. Não é não é guspindo cuspindo o prato que comeu. É ser sincero. Por quê? Você fica

lá se matando 300 anos. Aí um dia te dá um chute no na bunda e depois fala assim: "Olha, eu preciso da sua vaga". Essa é a nova forma de demitir pessoas. Você perdeu sábado, domingo, você perdeu anos da vida com seus filhos, né? Vamos lá ver, Carol, uma ótima apresentadora, Carol.

Vamos ver se eu acho, né? Porque eu tô confuso aqui. Fique desabaçado. Tá aqui. [limpando a garganta] Cadê a Carol Minhoto?

Vamos ver aqui. Vai. Eu não sei que que é isso aqui. [limpando a garganta]

Falado que aconteceu na Gazeta. Eu sei que Rodolfo acho que já entrou, não sei o quê. Mas é o seguinte, a Carol Minhoto não tá nem aí para essa dispensa dela. Já era uma coisa que ela sabia que ia rolar. A dança do desempregado, [música] quem ainda não era milionária, tava ontem no restaurante.

>> Quando você se desliga de um projeto que já não faz seu olho brilhar mais, é diferente, né? Eu sou, graças a Deus, me tornei muito madura e por isso, >> eh, eu vou contar na live para vocês amanhã. É, >> então ela vai abrir uma live para falar dessa falta de bri. Ela disse que se sentia invisível muitas vezes. Eu não sei. Alguém aqui assistiu você, Bonita?

Vamos falar do que aconteceu na Gazeta. Eu sei que Rodolfo acho que já entrou, não sei o quê. Mas é o seguinte, a Carol Minhoto não tá nem >> não. Ela tá aí sim. Ela falou que tá, ficou muito magoada com a forma como ela foi sair, que ela não foi só demitida, já que essa moça não tá falando, que ela também foi humilhada. Não basta demitir,

também tem que humilhar, né? Então, quem tiver aí, gente, chance de trabalhar por conta, eu que fui um idiota sem autoestima a vida toda, nunca tive coragem de empreender, tive várias chances, tinha amigo meu em 2009, 2010 falando Feltrinho, monta a [ __ ] do canal do YouTube, monta a [ __ ] do canal do YouTube. Mas eu, Caxias falava: "Não, eu tô no wall, eu não posso. Eu montei agora o F5". O F5 eu contei a história aqui, ó. O maior exemplo de de

[limpando a garganta] não é não é choradeira, é só um exemplo mesmo. Já passou isso. Eh, eu montei um portal de entretenimento dentro da Folha. O portal não era para ser da Folha, o portal era para ser meu. Eu ia colocar esse portal no hall, eu já tava acertado com o Allá teve uma revira-volta. Me convenceram a

ficar na Folha e me convenceram a não fazer o meu portal na Folha. que eu desce ele paraa Folha. E eu fiz, graças a Deus, um portal que foi o maior fenômeno da história da Folha. Não tô exagerando não. Semelhante ao guia da Folha, que chegou a dar 40% da audiência de toda a Folha. quatro pessoas

trabalhando numa mesa, fazendo uma coisa divertida, se divertindo, trabalhando, dando 40% daí de toda o site. E quando explodiu o site, o dono simplesmente falou: "Ah, não quero mais, não quero mais brincar disso. Vamos fechar o F5, tá com muita audiência, vamos diminuir a audiência". Então isso que aconteceu a Cátia, a Cátia se matou lá de trabalhar, gente. Se matou de trabalhar e é assim que eles tratam. Então, gente,

você, se você é aquela pessoa que tá sempre 6 horas da manhã na empresa, é o último que sai e depois que toma um pé na bunda, ainda vai no LinkedIn agradecer a oportunidade, desculpa, você é um otário, né? Uma pessoa sem culhão, sem moral, sem fibra, você tem sangue de barata, você é humilhado e ainda sai e elogia pela oportunidade. Cala a boca, não precisa escrever nada, né? Aliás, eu já falei que odeio o LinkedIn. O LinkedIn é a rede mais falsa de todas.

Olha a estrelinha [roncando] ainda tá escuro. Que que você tá falando? Que que você tá falando? Ouvi falar que ela era mal educada e não cumprimentava ninguém. Nossa, eu dei pra Folha, dei pra Folha e paciência, né? Se a Folha quiser vender

um dia o F5, se bem que essa bosta que virou o F5, né? O F5 era outra proposta, não era isso que tá aí, né? Era uma coisa que tinha absurdo, absurdo. No primeiro mês do F5 já deu 23 milhões de views. Eu tô falando 2011. E não é para

me gabar, não. É porque a gente pensou, né? Obrigado. [limpando a garganta] Não adianta processar a empresa tóxica. Não tem mais direito nenhum, Ana Cláudia. Os funcionários não tm mais

direito nenhum. A Carol Minoto era PJ. A Ktia Almão era PJ. Eu no All era PJ. E eu até fico assim pensando, né? Eh, eu

pensei em processar o Wall, mas depois eu pensei tanto, eu falei assim: "Pô, eu devo muito da minha vida. O Wall, o presidente do Wall sempre foi maravilhoso comigo, me abriu oportunidades, o irmão dele e o pai dele me ajudaram a virar jornalista. Não é por causa de meia dúzia de filha da dentro da redação que eu vou processar o, né? Hum. Sabe, não vale não. O o dinheiro, sabe, é um

dinheiro podre, que eu acho, sabe?

Sempre a maldita musiquinha.

Vamos lá, Antônio. Quando fui demitido para dar vaga a um protegido, pelo menos me deixaram despedir de todos da empresa. Não foi necessário o guarda me escoltar até a portaria. Deixa eu ver que eu tenho aqui. Gente, eu tinha uma [limpando a garganta] Fiquem aí.

Ah, vamos ver aqui. [roncando] Vou espirrar. Dá licença. Vamos ver a Carol no dia que ela foi se despedir, né? Ninguém tem mais direito a nada.

Carol Minoto tá aqui. Vamos ver. Silêncio.

Vamos tirar férias. Antes eu vou dizer que a gente tem especiais e lindos. Natal, reveillon, aqueles programas que a gente entrega tudo, né, meninas? Muito bem lembrado, Carol. Boa tarde para você. Um ano maravilhoso, um ano intenso

que a gente encerra hoje, né, nesse ao vivo com muita gratidão no coração sempre, né? >> Com certeza. >> Com cer. A trilhado trilha, Carol. >> Ah, meu Deus. Isso não estava nos planos

impecável em 2025. Somos sua fã de carteirinha e 2026 promete muitas surpresas. Tenho certeza disso. >> Muitas. >> Era o que eu ia dizer. Eu vou mandar um

beijo para vocês. Adoro vocês. Tenha um programa lindo, um fechamento, [música] né, desse ao vivo deste ano. E para você que me acompanha, eu te vejo em 2026, você pode ter certeza. Um beijo, beijo, beijo, beijo, beijo, você mora no meu coração.

>> Você é incrível, Carol. A gente te ama muito. Você [aplausos] é luz, você é amor. Brilha, minha amiga. >> Que bonitinha. Todo mundo já sabia que

ela ia ser demitida, né? Gostava tanto do F5. Ah, eu caprichei tanto, cara. Fiquei um ano fazendo porque eu tava com saco cheio, tava cheio de site de fofoca. A gente não queria fazer fofoca, queria que as pessoas gostassem de ver, né, notícias leves de bichinho, de seres humanos.

Tanto que a gente não tinha editoria, que nem tem editoria famosos, Tretas, não sei o quê. A gente tinha editoria que era entretenimento, humanos. celebridades e bichos. A gente separava humanos de celebridades. Era bem engraçado, porque você podia dar notícia de ciência, podia dar notícia de religião, podia dar bichinho.

Mas enfim, Dradans, que olhos bonitos você tem. Sou hétero. É lente. Vamos lá, vamos continuar aqui fazendo. Boa sorte para Carol Minoto aí, super competente. A Cátia tá lá no canal dela,

né? muita gente. Queria agradecer as pessoas que pessoas que foram lá no canal da Cátia Romão se inscrever e as que pediram desculpa para ela por serem tão grosseiras. Que que eu ia mostrar aqui? Ah, vamos falar agora de quem?

G U I P A. O guipa. O guipa. O macho da Tasmânia. O biscolteiro da dos Alpes suíços, ele foi num podcast para debater.

Candidato a deputado federal. Veja bem, ele foi debater com os violentíssimos, os agressivos, os temerários Adril Jorge e Pavinato. Para falar de feminismo. Vejam o que aconteceu. >> Sensacionalista. me provocar, ofender,

querer me bater depois e depois se vitimizar. >> Para mim não tem nenhum amigo aqui. >> Você tem que direit odeia [risadas] vai de você. Nunca falou comigo. Você tem [risadas] o cara feio de eu sou igual Jesus Cristo. Eu tenho pena de quem me odeia.

Ab. Eu abraço, abro os braços com Cristo crucificado. Você quer me crucificar? É o Guipa falando que o Adriles é feio. Continuemos. Te perdoo. Você não sabe

disso. Vai tomar testosterona na cabeça para ver [risadas] se você cria inteligência. Gente, gente, eu não vou conseguir fazer um programa desse jeito. >> Eu não vou fugir. >> Primeiro programa.

>> Se você pegasse, fizesse merda, você bater nos dois. O problema é o seguinte, lá fora tinha cinco GCM. sempre tem uma desculpa para não [limpando a garganta] ter batido em alguém, né? Ora é o fulano que tá com segurança, ora é o GCM, ora ele ia bater em todo mundo. Não sei.

Com essa cabeça desse tamanho fica difícil ter tática para brigar, né? E o cara faz tanto, como chama? Asa de galinha aqui, né? Que se ele for dar um soco alguém, enrosca. Aqui é o feministo.

>> Dois protegendo a driles e três protegendo babarata. E aí, como que é assim? >> Olha o nível desse senhor de esquerda. O cara se coloca. >> Ele não é de esquerda, Adriles. Ele não

é de esquerda. Ele é só um oportunista. Passado dele condena. Ele >> coloca no lugar de vítima para poder livremente massacrar os outros. falou que ia me bater, falou que ia me agredir. Primeiro o sujeito me ofende,

sai do escopo do debate, me chama de vesgo, fala das minhas características físicas, eu respondo dizendo que eu não sou inimigo de ninguém, que eu debato para além de qualquer raiva e que abraçava ele como espécie de Jesus. >> Ele ele é descompensado. Eu não sei se é algum se é remédio, o que que é, mas ele tem algum problema aí para ser resolvido, né? O Adriles é muito suportável até a poide. Não, o Adriles é chato. Adriles é

chato, mas não é violento, né?

Ele falou que o Adriles é gay também. É, ele falou que eu sou gay. Eu eu eu não ia mostrar o vídeo, eu ia mostrar. Daí eu decidi mostrar, né? Ele falando que saiu com a namorada, ele me chamou de gay, né?

>> [limpando a garganta] >> E que um dia a namorada perguntou se podia botar o dedinho. Crianças, saiam da sala se podia botar o dedinho. Ele falou que tudo bem e aí ele gostou e aí ela veio com um objeto, né? E ele falou: "Ah, não, vamos vale tudo." [risadas] [suspirando] Mas eu que sou gay. Não que isso

interesse, né? Não que isso interesse, mas eu nunca tive essas experiências. Não tive, né? Mas para macho desse jeito. Houve novidade no caso Melin. Por que

estão fazendo falando? Eu não faço a menor ideia. Tem uma juíza militante lá, né? Vamos ver o que aconteceu. Tem nada.

É gente dando modúcia velha. Nada, nada. A última [limpando a garganta] decisão foi junho porque tinha oito acusadoras, duas não sabiam que era acusadoras, daí sobrou seis. Aí as três principais calabresa, Verônica Debé Lã cair fora, né? Ah, e prescreveu. Não, não prescreveu. Ele foi

um sentado. Aí acabou sobrando uma só. Uma chama Mait Lima, produtora que não tem relação nenhuma com Márcio Meling, né? Mas tem uma juíza lá que tá tá militando outro biscoito. Olha biscoito canino, sabuo.

Vamos lá. Que que a gente vai falar mal agora? Vamos falar dele. Fiuk, meu filho, falo para você como um pai. Eh, não fica apostando essas coisas aí que tá quebrado, que perdeu dinheiro, que te enganar, eu sei, né, num filme de drift, mas também, cara, tem tanta ideia de filme para fazer no mundo.

Você vai fazer um filme de drifting, ia explodir, né? Ia lotar a todas as salas de cinema. Cinemark fazendo sessões 24 horas. Não dá, né? Não dá, fiocão. Não dá,

não dá. Não é possível. Não, assim não dá para ser feliz. Bom, ele reclamou disso e aí voltou a circular. Deixa eu avisar vocês um vídeo muito antigo da Glória Pires, porque o que dão a entender, né, as pessoas, o cara já tá em dificuldade aí para humilhar mais ele, soltaram um vídeo dizendo que a Glória Pires tava dizendo isso porque ela, ele que não contasse com ela para dar dinheiro para ele. Mas é mentira.

Isso aqui foi quando ele entrou na fazenda. Gente, a quantidade de perversos do mundo é musiquinha. >> A Glória, >> a Glória Pires. Ai, >> da Clé Pires. >> É a mãe da Clé Pires. Não, do fil

da é a música lá da esqueci, mas tinha que ter a maldita musiquinha.

Seja bem-vindo ao Brasil, Fil. Morreu Pablo de qual é a música? Se maraendo meia hora de programa. Depois você volta. Qual é o problema?

Bom, aí Fiuk aparece uma oportunidade sempre, né? Deus fecha uma porta, outras se abrem. recebeu um convite formal aqui da André Surache para gravar um filme com ela e receber. E ela tá ganhando bem, não é nenhum sacrifício, ela te paga bem. Dá para você se manter aí uns meses, né?

Muitos meses. Você não vai ter que fazer nenhum sacrifício. Louco, né? Absurdo. Legal a André Surach oferecer para ele trabalho.

Que constrangedor. Qual a idade dessa senhora? Tá falando André Surache. Café tático. Fica quieto. É Black I peace. Já falamos

que morreu, mas eu fio que é bonzinho como ator. Teve mais uma aqui que aconteceu essa semana de novo, Léo Dias, gente. Vamos lá, Léo Dias. Deixa eu ver se eu acho ela. A Martina é uma produtora, uma graça de menina, uma produtora aí também do Privacy Only Friends. Fez um sucesso

desgraçado, faz, né? Ficou milionária. E Léo Dias convidou Martina para ir dar uma entrevista em outra cidade, pegar avião, ir até lá. Vamos ouvir Martina. Eu já assinei o privacy dela, mas daí cansa, né, um pouco.

>> Já que você gosta tanto assim de falar mal dos outros, hoje eu vou falar mal de você. Hoje eu fui participar do programa do Léo Dias e eu cheguei lá meio-dia. Sabe que horas começou a entrevista? Às 5 horas da tarde. Ou seja, eu fiquei 5 horas plantada esperando essa entrevista.

Martina, Martina, Martina é o Léo Dias. Você tem que dar graças a Deus. Graças a Deus. Ajoelhar que ele chegou. >> Começar. Beleza. A entrevista começa e

assim que a entrevista começa, ele já começa acusando eu e outras meninas de não respondermos os nossos próprios clientes e sim uma empresa. >> Eu falei: "Ué, mas não são os modelos que respondem? Não é a minha empresa que responde, eu quero saber. É você mesmo que responde. >> Não tem problema ele falar isso. Vamos

debater, vamos conversar sobre o assunto. >> Mas >> só que ele passa minutos e ele me fala: "Gente, a entrevista tem que ser rápida, porque eu tenho terapia. >> Daqui a 10 minutos tem terapia, por favor, a gente vai fal." >> Quando ele falou isso, eu entendi: "Nossa, deve ser brincadeira, né? Ele deve estar falando que tem terapia por causa do assunto que a gente tá falando hoje. Porque assim, [risadas] eu

>> o Léo Dias [limpando a garganta][tosse] que mandou a Virgínia atrás de macho procurar rola. Desculpa crianças, mas ele falou isso, né? Ele >> 5 horas esperando por essa entrevista. Eu saí de outro estado para isso. Daí passam mais 5 minutos e ele simplesmente levanta da cadeira e fala: "Tchau, tô indo pra terapia.

>> Tem que terapia agora. Obrigado." >> E eu fiquei tipo, é sério isso, Léo Dias? Você pode terapia e que bom que você faz terapia porque você claramente precisa ou [risadas] compromisso que for. O problema é você fazer uma pessoa esperar 5 horas para ser entrevistada por você. Uma coisa que é um sonho

daquela >> Desculpa, duas coisas. Seu sonho era participar do Léo Dias. Martina, vamos aumentar essas expectativas. Vamos falar isso com o terapeuta. Você já foi em podcast muito maior, né?

Você nem precisa disso. Então, né, >> pessoa? Porque claramente vai dar mídia para ela e você dá 5 minutos para essa pessoa falar. Isso é uma falta de respeito absurdo. >> Olha, vou fazer um sacrifício e vou assinar seu privacy de novo. Vou

assinar. Já que o Léo Dias fez isso, vou ser obrigado a assinar o seu privacy. Eu já assino o da Luís Ambiel. A maior falta de respeito que eu já tive em quatro, Léo Dias, já que você gosta, não precisa se preocupar, eu vou sanar isso daí. [risadas] Eu vou fazer um sacrifício. Eu vou

colocar em prática o meu modo histórico. Eu vou tirar um dinheiro da Gat Isabelita e vou assinar de novo a Martina. [limpando a garganta] Só porque o Léo Dias destratou. [roncando]

Que que é? Alguém sabe o nome do terapeuta pra gente? [risadas] JJ Rodrigo Jr. Hoje o programa está interessante. Fica quieto, tá sempre interessante.

É nada, às vezes não tá. Obrigado, Luiz Petter [limpando a garganta] tem de graça nos confins da internet. Não, mas ela tá lá, tem que pagar. Manda um cupom de desconto para nós aí, Martina. Vamos sortear um cupom do seu privacy aqui. Não, não vamos não, senão

o YouTube me pune. Que que é a Felrin? Tá vendo? Todo mundo feliz porque eu vou tirar da boca, né? Vou deixar de comprar um sachê. É muito

baratinho, gente. Eu vou deixar de comprar um sachê pra Isabelita. Tenho certeza que ela não vai se importar porque agora que eu achei o sachê de R$ 18, tá lambendo até os beiços, lambe o bigode, né? O Iscas não quer nem saber. Então vou tirar um sachê da Isabelita e vou assinar a Martina. Você não sabe

quem é, moça? A Martina é uma cantora gospel famosa. É uma cantora gospel pioneira do do privacy. Prefiro [limpando a garganta] MC Mirela. Faça-me favor. Incomparável.

Quer sortear uma assinatura pros inscritos? Não começa a forçar, não. Não começa já explorar a menina. Já basta o Léo Dias. [limpando a garganta] Vou tirar do leite da gata. [risadas]

Martina é lindíssima, já vi pessoalmente. Ela é linda mesmo. [roncando] Vinho assanhado. Cala a boca. E você que não dá no couro?

Dradas, você não tem direito de ficar triste. Recebi outro outro biscoito canino. [limpando a garganta] Martina Gospel R$ 3 pro sachê. É, elas vomita em cima. Andressa Urach está no rancho do Maia.

Que que é isso?

Que que é o râ Maia? [limpando a garganta] Gente, eu vou mostrar para vocês qual é o atum que ela pirou.

>> [roncando]

>> odeia,

odeia. É de você mesmo que eu tô falando. Abomina. Mas esse de R$ 20 ela ama, né? Ó, o zoião tá desse tamanho, né? É uma

mendiga com espírito de rica. Mendiga comia polenta lá em Fortaleza. Agora quer aí eu quero free livre de grãos, não tem lactose, eh, atum carne desfiada de primeira para gatos gourmet. Aí lambeu, lambeu até a borda da Você é muito cafageste, né, [ __ ] Não, não assistiu o convite. Era uma mendiga.

Não, você não gosta de royal can. Sabe o que ela faz? Ela faz assim,

larga. Agora esse outro não já sai miando, pulando atrás.

Tem mais notícia hoje? Vamos fazer uma rosqueta rápida sem gravar vídeo.

Ah, pera aí, gente. Tem mais uma. Vamos ver isso aqui que aconteceu na Global News, né? uma amiga, amiga de internet, fez uma um vídeo brincalhão aí com inteligência artificial. Eh, a Pam, vocês devem ter visto, é um vídeo bocó, meio ridículo, que o Flávio Bolsonaro vai se transformando bandeira do Brasil até ele ficar de sunga, né?

E a Globoninos entrou em parafuso por causa desse meme. Gente, deixa eu explicar para vocês e mostrar aqui o crédito. Pera aí. Fiquem aí. Olha, gente, quem fez esse meme foi a Pan. A Pan. A

Pan não faz mal para ninguém. Ela fez de brincadeira esse meme com inteligência artificial. O Flávio repostou e curioso, né, que quando o Lula postou a foto das coxas, né, com inteligência artificial, teve até colunista do Globo escrevendo, né, quase babando pelas coxas do Lulo, né, com inteligência artificial. Então, gente, vocês estão surtando. É, é mais leve a história. Foi um meme,

gente. Agora vamos ouvir os comentários sobre o meme. É um meme, gente. >> Te falar, Otávio, eu quando eu recebi WhatsApp, eu achei que fosse mentira. também achei.

>> E aí eu fui checar nas redes sociais do senador, porque é tão a única palavra que me vem à mente é patético, assim, não sei se vocês vocês podem me ajudar com outra, eu não consigo. Gostaria aqui de Mas é é uma até a gente do campo bolsonarista perguntando isso, isso aqui é real? Isso aqui foi é um uma montagem de inteligência inteligência artificial. Eu não sei qual foi o objetivo. Talvez essa essa imagem >> assim, ela é é dentro do patético Merval. Aí o derivado do ridículo de

muitos homens que >> Andréia um meme, é um meme que a Pan fez de bobeira. Isso não era para ser pauta. Vocês não fizeram pauta das coxas do Lula com inteligência aral. Vocês não fazem pauta dele do corpo acertado, porque é o único velho de 80 anos que não tem barriga quando ele tá de sunga lá na em alguma praia controlada pelo Não ficam exaltando aí. Só que é um meme, Andreia, um meme.

>> Acham que isso pode ter a ver ali com eh força, virilidade, é é o desconhecimento completo do que é você ser um ser um um homem >> candidato a presidente. >> Não, isso. Calma aí que eu nem entrei aí. Tô eu tô falando que eu tô pensando aqui na nesses movimentos de machosfera, sabe? >> Tá, tá. Tô pensando nisso. Aí

>> minha avó é mal educada. Minha avó diria, tira as crianças da sala assim. Mas minha avó diria, o que que tem a ver o cu com as calças? São duas entidades diferentes. >> E quando você coloca do isso aqui é é comportamental, aí você pega isso e joga pro campo da política dentro de uma disputa eleitoral. Isso é postura de um

candidato à presidência da República. >> É o meme, Andreia. É um mísero tosco e bobo meme que a Pan fez de brincadeira. Olha o tempo que vocês estão gastando para falar de um meme. Como diria a velha propaganda do Estadão, tá sem assunto.

>> Quer sentar na cadeira no Palácio do Planal? Aí realmente a gente pode abrir o debate aqui, mas é patético, não tem outra palavra. Eh, eu até achei, eu recebi, digo aqui, vou repetir, que fosse mentira, mas era verdade. Depois eu recebi diante da própria, >> ó, vamos ser sincero, falar uma coisa que eu nunca falei, mas preciso falar agora diante disso. Eu eu gosto da Andreia, eu não não sou amigo, etc. Mais

eh é patético um cara que foi condenado em três instâncias diferentes, que tem comprovação, né, de aproveitamento do poder, ter ficado preso um ano sentar na cadeira de presidente. Um cara que postou um meme para mim não significa nada. campanha Tomas.

>> Vou te falar, Otávio, eu recebi >> pelo WhatsApp, eu achei que fosse mentira. também achei. >> E aí eu fui checar nas redes, >> olha o o arcabolso vocabular da pessoa por causa do meme. Opan, você viu o que que você fez? Você gerou a maior crise dentro da Globo News. Você não tem

nenhum coração, tem uma pedra aí. Só porque você posta todos os dias memes no Twitter, sigam a PAN. Vamos fazer propaganda paraa Pan. Ela merece. A Pan é, ela é de direita tudo, mas assim, tá dentro da legalidade. Nunca

fez nada. Já paguei a Pan aqui. Saco. Procura aí pan. Vocês vão achar?

Não vou achar ela. Ela merece. Só de birra. Cadê a Pan? [limpando a garganta] Pan.

Pronto. Pan Costa 21, né? Olha, eu nem sigo ela agora que eu vi aqui. Mas vamos fazer propaganda aí. Tá aí. Ela vai voltar no Flávio Bolsonaro.

Volta. Ela faz meme o tempo inteiro e esse meme virar, eu acho, essa é isso aqui, ó, gente. [risadas] Parece o Tom Cruisy, cara. Câmera lenta é ridículo. [risadas]

[risadas] [suspirando] A cama lenta, gente, né? [risadas] O Bolsonaro, [risadas]

gente, 10 minutos. Fala [risadas]

Ai, gente, que [risadas] [suspirando] eu acho legal em câmera lenta, tomando energético. Parabéns, Pan. Sigam a PAN aí, chama Pan Costa 21. Vamos fazer aí, jornalista. Tá aqui o MTB dela, Pan Costa 21.

Tá, [risadas] gente, pelo amor de Deus, né? Que que é isso?

>> [risadas] >> Ai, ai, [ __ ] bicho. Desculpa, gente, eu tô boc aqui. Não devia ter falado, [risadas] mas a o toda todo o detalhe, né, que é a a latinha de energético, a câmera lenta, a sunga, o olhar [risadas] nem parece o Flávio depois fazendo pose. [risadas] Que que é isso? Ai gente, Globo News, apenas parem, tá bom?

Parem. Como ela checou e disse que é real? Não, o que ela quis dizer é que ela foi checar se tava mesmo no perfil, mas é óbvio, né? Tão cavando. Não vai ter jeito, gente. O Lula vai ser reeleito.

Tem até tem até emissário tão falando aí, né, de STF. Vou me prender, né? Porque vamos falar que é fake news. Ameaçando gente do centrão falar: "É bom, é bom vocês ficarem. Isso aqui acabou, gente. Vamos dar

risada mesmo com o candidato de sunga, né? Parece o Trinity, [risadas] parece o Tom Cruz, gente. Aí não tem um dia de paz, só faltou a piscadinha. É, mas tem a pose que podia estar na G Magazine.

[limpando a garganta] [roncando] [risadas] Ah, engraçado, né? faz um editorial por causa do meme e não questiona um editorial nunca de que foi subvertida todo o ordenamento jurídico do país, foi subvertido condenações em massa, com comprovação de evolução de bilhões de corrupção, que todo mundo tava ganhando dinheiro, que tinha um amigo do amigo do amigo do tio, do amigo do meu pai, né? Aí depois de ter sido condenado, o Gilmar Mendes lembra que tinha ido errado, que era um CEP errado, não podia ser Curitiba e anula tudo e nunca vai ter um editorial sobre isso. Tem hora que parece o Medina, né? Eu também achei.

Como não achou o perfil? Deve ter desbloqueado. Pan Costa 21 no Twitter. A Jerusa.

Tá bom, gente. Obrigado. Deixa eu gravar uns vídeos aqui que eu tô em dívida com vocês. Quanto ao Fiuk, faz esse esforço, Fiuk, faz esse sacrifício. Vai lá e faz um filme com a Andrea Surach.

Se eu tivesse quebrado, eu acho que eu faria. Claro, eu preferiria muito mais a Alexa Flexi, a Peta Jensen, a Rebeca Volpet, a Savana Bond, a Kendra Lusty, a É melhor eu parar de falar todas, tá bom? Então, obrigado, queridos, pela força. Até logo, até amanhã, se Deus quiser. Eu esqueci o nome dela. Foxy D.

Alexa Flex é uma cantora gospel e também uma deusa. Chega de falar disso, Feltrim. Amen.