---
video_title: "JC - LULA CRIA AGÊNCIA PARA FISCALIZAR A INTERNET"
video_id: nWDMGI_PBic
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nWDMGI_PBic
video_date: 2026-05-22T17:13:48+00:00
video_description: |

---
o recorde de atraso desse jornal. Sinto muito, mas os problemas acontecem. Tudo bem, calma. Já tavam querendo ir pro pro pátio, pro recreio, mas o professor chegou atrasado e vai ter aula, né? Já tavam indo direto pro pátio. Eba,

vamos fazer bagunça ali. Já escaparam da aula. ontem sem tumultu a classe. É isso aí. Muito bem. Como vão vocês? Temos 150 vivalmas

aqui hoje, dia 22 de maio de 2025. Todo mundo comigo? Eh, mais um dia que vocês estão vivos, mas não sei por quanto tempo. Pera aí que meu pé tá gelado. Ten que botar uma meia, [roncando] velho. Tem frio nas extremidades.

Ia gazetear a aula. Quantos anos? Ah, que falou gazetear a aula tem 600 anos de idade. Ninguém fala mais. Vou gazetear a aula.

Quem gazeteia a aula? Que gazetear? Olha de idade da pessoa. Pronto, chegou. O pessoal já tá falando entre eles aqui, né? No

não, vocês vão levar cois mesmo ficando quietinho. Ah, Terezinha. Terezinha chegou. Aleluia, irmã. O ministério da verdade do Lula vai censurar a relação dele com a Deolan 2025. Já estamos em 2026. Do que que é

2026? Você entendeu? Não precisa ficar corrigindo. Vai ter que sair mais cedo. Pode sair já. Eu não quero que fique

depois. Fora. É cabular a aula. Vamos cabular a aula. Você tem 70 anos, cara. Eu tô com 32 e

uso meio durante para dormir durante o dia. Que que é momento Daniel Lopes? Tá feio. Não, momento Daniel Lopes é um momento surreal aqui no Brasil, mas a gente vai falar dele, aproveitar antes que ele censure esse canal, né? Porque e já vamos falar aqui então sobre o que está acontecendo.

Vamos começar paraas vivalmas aqui presentes, né? Leiam e reflitam. Enquanto eu vou botar a outra meia.

Caiu como uma luva, né? Tudo isso que tá acontecendo. O que o Lula basicamente vai criar é o tal do Ministério da Verdade. A gente já sabe, já tem, né? E adivinha quem tá cotadíssimo para assumir o papel aí?

Ah, becias. Beias. Eu tô rindo, gente, mas é apavorante, né? Porque você vê as coisas acontecendo. Agora você tem eh o Congresso atolado no Banco Master, você tem o o juriciário obtolado no Banco Master, o executivo, você viu, negociou 300 milhões aí com uma empresa ligada ao alvorcário. Aliás, é

impressionante.

Impressionante além da da do da pontualidade do pedreiro aqui em cima, é um negócio, aliás, é impressionante, né? Como tem empresa ligada ao Vorcaro. Ele fez uma pirâmide de empresas, né? Uma para cuidar disso, outra para cuidar daquilo. Agora vendia vacina, vendia suplemento, vendia não sei o quê. É

impressionante a quantidade de poder que um cara que a gente nunca ouviu falar tinha, né? E aí a história do decreto, o cara que censurou a Madelene Laxo é os cara que me bloqueou lá na rede social dele, vai vir para cima magoado. Esses caras não podem ter poder. A verdade é a seguinte, gente. O Lula sempre foi um autoritário e eu sempre foi autoritário e eu vou para vocês verem que eu não tô usando, fazendo juízo de valor. Vocês vão

perceber quando eu perguntar uma coisa. São quase 50 anos de PT. Me fala imediatamente um líder que poderia substituir o Lula. [limpando a garganta] Tem 500 que gostariam. A G, o Lindobergo, né? Ja Wagner já sonhou com isso no

passado. Zé Dereceu não. Zé DC nunca sonhou com isso. Então é, tá bem doente, né? É impressionante porque ele é tão autoritário que ele criou o PT para ser uma coisa dele. É a o partido dele é a

não é ele que manda, né? assim, porque, por exemplo, todas as histórias, esses processos graminianos, né, do Lula, de ir aumentando a censura pouco a pouco, tudo isso não é da cabeça do Lula, tudo isso faz parte. O PT tem muitos intelectuais, né, muitos. Eh, lá também pega para capar, porque todo mundo quer ter poder, né? Qual a diferença? Que eles não querem aparecer,

né? Então, são pessoas estratégicas. Uma Marilena Xhai, por exemplo, é uma estrategista do PT, uma capa preta do PT. Você acha assim, ai, mas quem sabe dessa mulher ainda? Ela tá com as digitais dela e um monte de coisa. Você

não sabe, né? Já deceu que é um cara que não aparece. Não, que bolos é bolos. O Jacob Bitar morreu, gente. O partido não é dele, é de um amigo.

Mas sempre foi, sempre teve esse temperamento autoritário. Mandão. Uma vez, eu não conheço o Lula pessoalmente, conheço de ver lá no estado da Vila Eclid, mas nunca entrevistei ele. Para ver como ele é autoritário. Eu tava começando no jornalismo em 1991 na Folha, na Folha BCD. E não tem assunto

para você fazer um caderno no ABC. E tinha um time de São Bernardo chamado São Bernardo. E o dono do time era um um um já falecido deputado Felipe Shade. O meu chefe chegou para mim e falou: "Felrinho, você viu o que aconteceu lá no São Bernardo?" "Não, não, não vi. Eu

não gosto de futebol." Bom, mas você vai cobrir porque o Felipe X mandou embora o técnico e ele assumiu a direção da da do time. Ele vai ser o técnico do time, o que era uma coisa em comum. Um dono milionário, um deputado mais rico na Eu Che conhecia pessoalmente. Nem posso falar o que tinha nas festas.

Fui em uma festa, saí horrorizado de de luxo, de extravagância e outras cositas. Ele falou: "Vai lá, vai cobrir". É uma história, isso é uma notícia, cara. Dono de time demite técnico e assume a liderança, assume o comando, né? Eu fiz uma matéria, fui lá, entrevistei o Felipe Shabre, ele tava de agasalho, dei uma entrevista lá, fizeram foto. O Lula,

ele não vai lembrar disso porque ele não lembra de nada, né? É pior que eu. É o Joe Biden da vida real. O Lula chamou um dia, tinha uma repórter de política que ele conhecia, chamou ela, falou assim: "Mas como que esse cara, esse cara vai fazer matéria desse Felipe Shade que é um ladrão?"

Como vai fazer um show? [risadas] Essas matérias show, matéria sem crítica nenhuma, não sei o quê. E falou pra minha amiga me passar o recado. Que vergonha. Não sei o quê. Porque o Felipe

Shade é um ladrão. Ladrão, canalha, mau caráter. [roncando] Matéria ficou super boa. Meu editor adorou. É isso que interessa. Tô me

lixando pro Lula, né? Não sabe mal, sabe escrever, quanto mais editar alguma matéria, né? Mas é essa é a verdade sobre ele. E agora acontece tudo isso, né? Todo mundo botando embaixo dos panos, né? As denúncias, contratos de

130 milhões, carro do Dino que a família usa lá, né? A casa da família do Dino. Vamos mandar prender o invadir a casa do repórter que tá fazendo isso. Vamos censurar Madeleine Laxo. Vamos calar a boca. Vai ter que tirar os print. É tudo

isso que eles querem. Por quê? Porque não existe, olha, chamar de socialismo, eu não tenho coragem, né? Mas é, mas vamos, vamos dizer que é, vai, não existe socialismo sem autoritarismo, não existe socialismo sem o controle absoluto do Estado sobre tudo que o cidadão pensa, fala e a punição aos seus inimigos. Ah! Ah!

você contra mim, então. Então você vai ver, olha o monarque aí tá sendo perseguido sistematicamente pelo estado. Olha o Messias aí perseguindo o jornalista, a GU fazendo papel de Ministério da Verdade. Então essa é a grande diferença entre o capitalismo e o socialismo. De todas as formas, de sistemas, etc. O capitalismo,

não é que ele seja o melhor, mas é o único. Não tem, já falei para vocês, o capitalismo é um enorme Airbus voando com todos os países da Terra. E se você quiser trocar isso, você vai ter que pousar ele em algum lugar. Não vai conseguir pousar, né? Porque vai ter guerra ou vai acontecer outra coisa. Ou

assistam o filme Não Olhe para cima, que eu vi pela terceira vez, né? que é exatamente aquilo, vai vir cometa, vai ser a barbárie, não vai ter nem capitalismo, nem socialismo, nem imbecias, não vai ter mais nada. Então, a diferença entre o capitalismo e o socialismo é que o capitalismo dá liberdade. Não existe nenhuma forma política, nenhuma forma financeira que tirou tanta gente da miséria. Se o capitalismo não prestasse mesmo, não tinha qu bilhões na pessoa da terra. As

pessoas estão gerando filho porque tem capital, tem mercado, porque se fosse ainda na idade média não tinha, né? As pessoas estavam andando com tocha ainda, eletricidade, eh, melhora na nos alimentos. Tudo bem, tem calcula-se 1 bilhão de pessoas passando fome hoje no mundo. Não sei como fazem esse cálculo, mas acho bem bem normal. 1 bilhão de pessoas passando fome.

Então, quando o cara vem falar do socialismo, o que que ele quer? O socialismo ele é bem em si mesmado. Ele quer o poder pelo poder. Os capitalistas, os liberais, por exemplo, não vou nem falar de estadista, né? Eles pelo menos tentam pensar alguma coisa.

Fala mal do Fernando Henrique. Ai, porque privatizou tudo. Melhor privatizar do que deixar na tua mão, igual Correios, né? Os teus comparsas lá no correio. Ai, mas privatizou também a telefonia. Por isso que você tem seu

celular hoje, porque no tempo da Telespar 3 anos esperando telefone, né? Tudo que o governo faz, ele faz errado. Igual militar, militar faz bem lá no riscado dele, vai se meter outra coisa. Então, quando o cara começa a defender o socialismo como o Lula, o que que ele tá fazendo? Ele defende o poder pelo poder.

Tudo é imediato. Eu vou enfiar dinheiro na toba das pessoas. Quem precisar agora diz que nunca foi tão fácil conseguir benefício social, né? Só chegar com uma história triste, um pede para um violinista do lado, ih, que lembra do pica-pau passando frio, né? E você acaba conseguindo, né? Então,

com isso ele perpetua a si mesmo do poder. Agora, o problema é o seguinte, o Lula vai morrer cedo ou tarde. Tá bem, eu também vou, eu não tô desejando a morte dele, mas não tem ninguém para ficar no lugar dele. Então eu acredito que no momento que o Lula morre, acabou. Que bolos, cara. Que bolo! O bolos tem o carisma

dessa dessa fita crepe. Essa fita crepe, ela brilha mais que o bolos, né? Tem muita gente ali, tem muita gente, mas ninguém nunca seiscou, né? Nunca seis escou, né? país rico para [ __ ] que tem dinheiro, que tem recurso natural, que tem, mas tem um povinho de merda, né? E tem aí um

governinho meetref, né? Que tá mais preocupado em ficar lacrando, em ficar fazendo as coisas, né? Então, na minha visão, o que ele tá criando aqui é mais um degal. Eu postei isso no Twitter ontem, é mais um grau da censura. É mais um grau da censura para calar pessoas como eu. Por exemplo,

vejam, eu acabei de fazer um uma explanação aqui de 5 minutos, 8 minutos e não fiz uma ofensa a ele. Mas o socialismo não autoriza, não admite crítica, né? Por isso que tá criando toda essa história do Pix que você vai precisar. é só o começo. O governo vai querer ter o controle sobre tudo que você faz e ele vai ter o poder de congelar inclusive suas contas para qualquer coisa, né? Então, se alguém te

acusar aí de misógeno, por exemplo, pode pedir tutela antecipada de bens. Uma mulher fala: "Não, você foi misógeno, você debochou da Deolan e vai pedir uma tutela antecipada, vai bloquear tuas contas." Isso aqui é o começo do inferno. A gente, isso aqui é o começo do fim do Brasil, né? Não existe. Eu não vejo

nenhuma chance, não vejo nenhum candidato, não vejo nenhuma possibilidade estatística disso aqui dar certo, né? Não tem como dar certo isso. É só você ver qualquer caminhão tombado na rua, né? Aqui pessoas roubam tudo, tudo saqueiam. Tem um cena, tem um caminhão que tombou na China, sai metade da cidade para vir ajudar o motorista a empilhar as coisas, né? Você esquece uma

carteira aqui, a pessoa leva tua carteira mesmo vendo que você esqueceu. Eh, no Japão, você esquecer uma carteira, a pessoa vai entregar a polícia. Então, não é questão, ah, é o ser humano que é assim, não, é o brasileiro que é uma droga mesmo, né? O brasileiro que não tem educação, o brasileiro médio, né? não tem educação, é convencido, prepotente, se acha o melhor do mundo. E

isso passa também pros políticos. E é burro, né? É basicamente burro porque olha quem ele elege. Mas é burro não só por causa dele, mas por causa do governo também que não investe em educação. Vocês viram que não tá ligando todas as coisas? Então em breve, para você fazer

qualquer coisa, você vai ter que usar, lembrem-se, esse aplicativo GOVBR vai ser o grande irmão da George Orell.

Não, o o brasileiro médio, ele é é muito emocionado. Ai, fulano vai salvar o mundo. O ciclano é o demônio, mas o meu é Deus. Sabe? É um bando de idiotas, né?

E na hora que cai um caminhão, vai lá, saqueia tudo, né? Nem vai ver como tá o motorista. Cena de ontem, ante-ontem, né? A moça dentro do carro, o cara dirigindo que nem um animal, a moça apavorada implorando para ele andar rápido. Aí que ele virou animal mesmo, né? Esse tipo de

cara, eu não sei, eu sou a favor de fazer igual a Inquisição. Você enterra, depois desenterra, queima os ossos também, enterra o a cinza também.

>> [roncando] >> O Brasil não tem condição de ter o lugar igual a China. É, pode ser, pode ser que ele tá pensando China, mas não tem como, porque o, o chinês ele tá habituado ao controle. Ele passou por uma revolução cultural. Não se sabe quantas pessoas morreram na China. As estimativas mais entre a guerra cultural, né, a revolução cultural, a o fim quando pega o mal set milhões de pessoas, né? Então,

só se o Lula formatar mesmo muita gente, mas ele não vai estar aqui porque ele não vai conseguir tá vivo para ver a implantação. Agora que eu não duvido que vai ter essa implantação, vai ter isso aqui tá pior, né? Tá pior e vai piorar. Agora é curioso, né? É o PS aqui, aí o Messias ali com jornalista, depois o outro jornalista. É, é tudo,

como dizia a minha professora de sociologia, é tudo par e passo.

É, eu já ouvi falar disso aqui também. Eu tava perguntando pro chat GPT, né? Eu perguntei pro chat GPT isso aqui, mas ele desconversou. Identidade digital. reconhecimento facial, tudo, passaporte, para onde se viaja, onde se hospeda.

Não duvido que o Lula ganha de novo. Nem eu. Nem eu. Eu cheguei a ter uma imaginar que ele poderia perder, mas eu acho que essa fatura aí tá morta.

Hum. Hum. Bom, 200 milhões de pessoas passando fome. Cuba tem o quê? 3 milhões de pessoas.

É isso. Com esse motivacional começamos o jornal dos coises. O objetivo é tornar sua vida mais feliz e jamais falar as verdades para que você continue sonhando nesse mundo idílico de Dante Aliguieri. É o inferno.

Odeio quando pede a câmera e fica fazendo pal. Você tá falando, coloque o seu rosto no círculo primeiro. Não é o círculo, é um ovo, né? Aproxime seus Aproxime seu rosto. Afaste seu rosto. Aproxime seu rosto de novo. A

identidade digital não foi reconhecida.

Não, o meu banco, por exemplo, se eu quiser pagar qualquer coisa por boleto, qualquer coisa, ele não reconhece o código de barra. Acontece algum problema, eu tenho que digitar todo, pode ser qualquer coisa, eu tenho que digitar o código de barra, o imposto de renda, eu tô com ele pegando aqui, ó. Quando eu tô aqui já entrou, nem passei o imposto de renda ainda, já cobrou, já não sei o quê. Tem alguma lógica nisso? Eu ia tomar café, mas depois da sua palestra desmotivacional vou mudar para arsênico.

[ __ ] Elsa, como você é chata. Você só reclama, né? de novo reclamando. Grito quanto eu quiser. Ah, é a cara do gato, né? O cara coloca

assim. Ah, depois a gente fala. Vamos tentar falar com o Thiago e com o Davi para falar. A Fox News, que é o maior porta-voz desse governo da direita lá nos Estados Unidos. Tem a lógica para irritar. É verdade.

Já outra coisa que tá acontecendo no mundo, né? Aos poucos estão admitindo que existem coisas aqui na Terra, seres que não são humanos, né? Não sou eu que tô falando. Ontem foi a Fox que não só falou que eles estão entre nós, como descreveu quatro tipos diferentes. A Fox não tirou isso da toba, né? As

vozes na cabeça. Alguém passou para eles porque se tivesse que tirar da cabeça já tinha inventado essa história há muito tempo. Eles já estavam fazendo revista de de como sobreviver ao apocalipse, etc. Nós estamos vivendo um período interessantíssimo, mas ele vai ser interessantíssimo para as gerações futuras. Pra gente vai ser uma merda, mas paraas gerações futuras vão falar: "Nossa, olha quanta coisa tava acontecendo". Apareceu a internet, a

inteligência artificial, o streaming, foram, o cara criou um foguete que pousa com o rabo. Aí os alienígenas, o Pentágono divulgou, vai ser maravilhoso se tiver futuro, né? >> [roncando] >> né? Então tá devagarzinho. Primeiro mostra isso, ah, não sei o que que é.

Depois mostra aquilo, aquela história dos drones do ano passado, gente, aquilo não tem gabimento e isso não é um momento. Daniel Lopes, não é possível, né, cara? Mas eu tô falando, vocês que são do canal, vocês que entram aqui, os membros que já tiveram contato com todos os conteúdos, eh, fechado para membro, né, por exemplo, no começo das das religiões, por exemplo, eu não quero dizer, mas não sou eu que tô falando, mas eu já sabia que tem coisa aqui que a gente não sabe, que a gente não consegue nem ver, porque nem aprendeu a ver, né? Quando eu falo não aprendeu a ver que você não sabe construir o vestígio daquilo, né? É uma coisa de linguagem, percepção, é o negócio da fóvia que tem dentro do olho, né?

Eh, então o que eles ficam falando é a mania, né, de achar que o a o extraterrestre tem que ser igual a gente. Tem que ter uma nave com motorzinho, né? Tem que ter luzinha no motorzinho, né? Ele tem que ser redondinho, girar, não sei o quê. E não para para pensar que eles estão aqui já na terra e parece gente.

O Hitler era um tremendo ocultista. Não, o Hitler era um tremendo idiota, eh, megalomaníaco. Ele não tinha nenhum interesse no ocultismo para você estudar. Ele não estudou Charles Liter, Madame Blavatsk, Jacoboem. Já ouviram falar do Jacob Bohem? Era um sapateiro

que ele teve a iluminação. Eh, o Hitler só queria o poder, ele queria o a caixa de Pandora, ele queria a arca da aliança. Um idiota completo, né? Mas tá, tá por aí. Por que que só tem a gente aqui, gente?

Varginha era um bicho todo defeituoso, é de skquinho voador com luz que solta, que que puxa a vaca, né? Tem que ser tudo do jeito que o ser humano imagina. Você imagina o pilotinho, né? Cabeçudo, zoiúo, né? Pilotando o negócio e não imagina que é a sintaxe de outros seres não é a mesma.

Ou então daí ele fala assim: "Não, mas eu só acredito no que a ciência você nem ia na aula de ciência. Hoje você fica defendendo a ciência, você ficava gazeteando as aulas de ciência, você ficava enchendo o saco dos outros na aula de ciência. E aí hoje você não acredita em nada, porque tudo só acredito na ciência, né? É uma besta também. Oi André Martins, que gentileza.

Quantos super chat eu ganhei? Hoje vou começar a fazer uma meta de 10 super chats. Olha outro passo batido aqui. Cadê o Caim? Tenta usar o Grock.

O Grock parcial. Eu gosto muito do Grock. Eh, mas só ele tem uma Grock lá ou uma das inteligências artificiais do Grock que é insuportável. Ela não deixa você acabar de fazer a pergunta. Eu não sei quem é.

Configurou sem querer. Eu tive que mandar ela calar a boca, né? E ela me chamou de misógo.

Bom dia, Felrm. É verdade que o Lincoln Gaquia foi paraa Itália prender a Deolane? Não sei. Mas o que eu posso dizer aqui é que o Linongaquia, esse promotor é um dos poucos exemplos de dignidade nesse país, né, de coragem, de dignidade. Eu não sei como ele tá vivo, né, mas ele tá para se aposentar.

Ele hoje tem segurança, sei lá se é o Gaeco que protege ele. Eh, o Já tá jurado de morte há mais de 20 anos, né? E a a ele praticamente não tem mais família, né? Ele teve que se isolar de tudo, não consegue ir no restaurante porque também é um cara humilde, então ele sabe que se ele for no restaurante vai chamar a atenção de todo mundo porque vai entrar. É uma pessoa admirável, cara. A gente tem para cada 1

milhão de lixos, a gente tem um ser humano de verdade aqui, brasileiro de verdade, eh, assombroso, assombroso, né? Bom, se ele quiser vir um dia aqui em casa tomar um café ou um whisky, mas é é impressionante. É um cara que é quando ele for aposentado, eu imagino vocês querem apostar que o estado vai tirar a segurança dele.

Que que é? Você viu o documentário da BBC sobre o Carlos Castanida? É, eu tenho que fazer o react. Eu prometi para vocês fazer o react do Não vai dar audiência nenhuma, né? Mas como vocês estão acompanhando, documentário tá todo errado, né? Quem fez nunca leu Caneda,

nunca estudou, não conhece a cultura pré-colombiana, não estudou chamanismo, nem feitiçaria, nada, né? BBC, né? Ô, meu amor, [roncando] veio pedir para aparecer, gente.

Fala bom dia. Não, na mesa não.

Pelos,

pô, Dagqui, eu já devia ter falado dele há muito tempo, cara. Que que servidor público, né? Que o cara sacrificou a vida dele para pegar bandido, né? Hoje é muito mais fácil você virar bandido. Se ele quisesse corromper, imagina o quanto ele teria de dinheiro do PCC. Imagina

ele que tem a estrutura toda do PCC. Era só instalar o dedo, cara. Não precisa trabalhar mais na vida, né? Mas tem gente que a dignidade vale mais do que o dinheiro.

Que que você que você que você achou aqui? Não, dá, dá isso aqui. Não vai comer. Larga, larga, larga.

Oi, Rafael. Obrigado. Quem é o Degusto Landers que tá aqui? Conheci o Degustolander, gente. Ele apareceu no espaço dos membros aqui. Maior cara

elegante, gente. Ele lembra um ator. Ele lembra um ator. É o Degusto Landers que deu de presente, né? Sempre gentil. Ou foi outra pessoa.

Nossa, um monte de assinatura. Ah, foi o Rafael que deu. Não deu. Rafael SW. SW é judeu. Rafael SW.

Obrigado, Rafael. Obrigado mesmo. Deu o presente para 10 assinaturas do canal aqui. Só que depois eles ficam quietos, né? Não vão renovar.

Ai, pronto. A esquerda caladinha sobre a prisão da Deolane Petista. Como dizia minha avó, gente, que o cu tem a ver com as calças, cara. Que vai fazer o quê? Vai o Lula vai perder voto. Porque a Deolane que apoiou

ele, olha quanta gente que já fez o aí, que tá presa, que tá indiciada. Não sei se vocês não tem mais nada para fazer, mais nada. Estudem o satanismo no nazismo. Entenderam? Quem era de verdade eh especialista em oculturismo ali era o Ging, né? Mas eles têm porque aquela

área lá da Alemanha, toda a Ásia, tudo também tinha chamanismo naquelas áreas, né? Então e expedições inteiras iam procurar a as coisas, né? Procurar o cálice sagrado, o pedaço da cruz. né? Arca da aliança. Eles eram os

megalomaníacos, né? [roncando] Mas tinha todo um ritual na cor da roupa, no SS. O próprio símbolo nazista, né? Eh, a suástica, tem um parecidíssimo, né? na no ant na antiga Índia que chama sovástica, que tá virado, diz que todo o problema, pelo menos os simbolismos, é que o símbolo do nazismo ele foi construído. Eu já vi faz

muitos anos isso, essa história. E agora sim é o momento [música] Daniel Lopes, que ele foi feito, quem fez errou o movimento dele e ele foi feito para se autodevorar. É verdade. Símbolos, símbolos tê poder. Olha aí a operadora Tin no site por causa do símbolo dela. Так.

[roncando]

Tá com friaca. Quem que fala friaca? Uma palavra que eu detestava quando fazia jornal, quando tinha que ser repórter, era sempre a editora falava: "Ai, faz uma matéria sobre o Veranico." Veranico. Todo ano a [ __ ] do Veranico.

Caxias do Sul, colada na live. Amanheceu gelado um grau. Queria conhecer Caxias do Sul.

Oi, ai. Hum. Ai, gente, o nazismo nasceu do socialismo [roncando] alemão. Você fala as coisas sem estudar, né? Você muito bem. Eu não tenho nem vontade

de corrigir, né? Você tem uma ideia, o nazismo nasce do fascismo, mas você não tá preparado para essa conversa. Então, como você não leu, eu não vou ensinar. Vem falar besteira ao vivo aqui. O Google tirou as notas do filme. É

claro, ficava entrando bolsonarista para apertar o podre, podre podre. Ainda estou aqui, né? Quando tem filme pro Lula, ia lá direita, apertava, não sei o quê. Quando tem algum filme agora do vai ter o do o Dark Horse, vão clicar no negativo. Não dá para confiar, né?

Queremos um podcast. Se eu começar a fazer o podcast com o Daniel, não tem tempo. O Daniel Lopes é um empresário. Antes de mais nada, Pelotas, a cidade do Doce. Sabe onde é a cidade do Doce? É Montevidel.

Gente, você não anda um quarteirão sem ter uma baita de uma doceria. Eu não sei que passa na cabeça deles. Aliás, eu comi lá o um, eu não sou muito chegado. Só que é tudo doce, né? Eu falei, você pede café da manhã, fala: "Por favor, eu gostaria de um croaçã com manteiga. Vem croaçã

com manteiga e mel. Se você pedir, eu gostaria de um pão na chapa. Vem pão na chapa e mel. Tudo tem que ser açucarado. Bolo, cara, um negócio. Daí eu comi lá

um lugar, eu oito dias seguidos eu fui nesse lugar para comer e era meio longe, mas eu ia andando, tava frio para bu lá tem aquele vento polar, né? Gente, eu não sei explicar. fizeram a barrinha de baixo, é um fiozinho, um retangulozinho, sei lá, de 2 mm de espessura, que é um biscoitinho caramelado. Aí eles colocam no meio uma um creme de manteiga com chantilly e aí coloca outro quadradinho em cima. A coisa mais simples do mundo, gente. Até doía aqui.

Eu tinha dores lancinantes aqui porque papilas que nunca haviam sido eh acionadas antes, elas se mexiam. Eu não conseguia parar de comer aquilo. Parecia um chantilly, mas não era um chantilly enjoado também. Não era um creme de manteiga gordura, [ __ ] coisa maravilhosa. Eu só pensei em morar no Uruguai por causa desse doce.

Cidade do infarto deve vender por plano de saúde. Eu falei para vocês, né? Não tem fila preferencial no Uruguai. Todo mundo velho. Não tem sentido.

Ai, França tem os melhores doces. Chegou Josiane a conhecer. Ah, eu adoro Mcler. Ah, não sei. Eu quero um monelier, um pig gatô. Ah, vê se não enche. Eu gosto

é de dadinho mesmo. B geladinho. Bananinha. Ah, eu quero aquele Clé. Aquilo parece uma bomba de chocolate.

Clé. Ah, pentear cinha. Gosto de Romeu e Julieta. Ai, minha mãe gostava, mas tinha que ser a goiabada Cascão. Só pelo nome eu já não gostava, né? Cascão não toma banho.

Ai, doce de leite, vocês podem enfiar tudo aí. Eu não quero nem ver doce de leite. Ai, na verdade os melhores doces são da Áustria. Ah, tá bom, né? Tem uma loja Mozart em cada esquina. Chocolate

Mozard, licor Mozard, eccl Mozard, profiterolle Mozard, fica quieto. Ah, vai que paste de nada. Paçoca é bom. Paçoquinha, rolha, eu já falei, a paçoca do amor não existe mais, né? Mas antes eu fazia vitamina, é mamão, abacate, maçã, uma banana, leite e duas paçocas do amor. [ __ ] ficava bom.

Bala e banana. Eu gosto. [suspirando]

Gente, sempre gostei de doce vagabundo. Aquela geleia. Ah, pera aí. Vocês querem ver doce vagabundo? Ah, da minha infância.

Ah, agora vamos ver.

Muitos aqui não vem um doce desse há mais de 30 anos.

O verdadeiro, o único, o inimitável doce de mocotó. Não é aquele vagabundo que é meio cor de rosinha, feito de química, não. Esse é o verdadeiro doce de mocotó. Eh, molengo. Pera aí que eu vou espirrar.

Esse é o verdadeiro doce. Vejam a textura. Tem que ser borrachento porque ele é feito do tutano do osso. [limpando a garganta][roncando]

Isso é doce raiz. Esse é o doce de pobre. Pobre mesmo. Hum. Hum.

Hum.

É gelatina, parece, mas esse aqui tá mais meio é mais hum é bom demais. Super difícil de achar. Eu quero esse. Onde comprar? Só compra assim nessas combi que tá parada na rua.

Hum. Auxilia na regeneração do quê? Você nunca viu, Rafael? Quer ver tu? [roncando] Ai, ai.

Você nunca viu? Olha aqui, ó. Ele é molengo, ó. Borrachento. Ele é borrachento. Então,

e não engorda muito

na casa do norte compra. Hum. Eu adoro doce de mocotó também. Eu achei lá é de mocotó de copo, né? de caixinho

não é das minha época, diz a Vanessa Reis que tem 68 anos. Nunca viu, nem comeu. Eu mando um para você. Você, será que vão deixar passar na alfândigan? Vão achar que é aquele explosivo C6.

É explosivo. Não engorda pouco. [risadas] Aqui aqui em Min [suspirando] aqui em Minas Gerais isso dá em árvore. O bom desse doce é de cor marrom. É, tem um mais marronzinho, né? Nossa, como eu

gosto disso. Vamos lá. Per, que que ela tá aprontando de novo? Pera aí, gente. Não é possível. Hoje tá

difícil fazer o jornal aqui.

Cara, eu saio da cadeira, ela imediatamente. Não, você não vai comer doce mocotó, não. Uhum. Quer? Vai que mais?

Hum. Hoje está um ambiente descontraído, né? Quem assistiu não olhe para cima da Netflix. O Leonardo DiCou Jennifer Laur que é sobre o fim do mundo. Um cometa vai bater na terra.

Aí que que eles decidem fazer? Eles vão fazer um jantarzinho. É isso que a gente tem que fazer. O Brasil tá acabando, mas enquanto não acaba mesmo, enquanto a gente não é proibido de abrir a boca, a gente vai se divertindo aqui. Deve ter bastante colágeno. Tem meno?

Não, não vou dar perfume para mais ninguém.

Que que você quer, minha filha? É muito linda. Fica com uma cara de besta. Que que você vem? Vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem.

Desobediente. Cláudia, não conheço essa marca. Vem cá, que que é que você vai caçar agora? >> É muito bom, filme, assista. É maravilhoso. Não olhe para

cima. É fantástico. Jonas Rio. [ __ ] hoje ela tá infernizando, cara. Ai, ai. Vamos lá falar sobre

o mito e a lenda Virgínia. Ah, Virgínia. Que que podemos falar de Virgínia? minhas fontes. Eu já falei, né, que eu tenho um amigo que trabalhou até com a Virgínia, gente, eu não consigo parar. Hum. Mal educado,

mas é muito bom. Depois enjoa. Uhum. É meio maçudinho. Ao mesmo tempo parece que você tem um pouquinho de areia.

A história da Virgínia é o seguinte. Ela tava uns dois meses já de butuca nele, né? Vocês notaram que começaram a falar assim: "A Virgínia abandonou os filhos?" É, deixou aqui. Não é isso?

Primeiro os filhos estão na escola, não pode ficar viajando. Mas ela é muito ciumenta, é uma coisa que ela não fala muito ciumento. Enquanto ela fica lá, ele ficava pianinho. E aí alguém amiga falou para ela: "Fica de olho porque eles têm um restaurante. Esse restaurante é usado meio como abatedouro."

Então é sempre a mesma história. Vamos convidar as modelos. Vamos usar a expressão modelos. Vamos usar expressão modelos. Eh, eles trazem ela de todos os lugares porque assim, é tipo vocês agora pode falar é de machismo mesmo. Os caras têm um grupo de WhatsApp

de mulher. o Vorcar fazer parte desse grupo, não com o do o Vini Júnior, mas de um específico. O que que é esse grupo? Gente, eu vou ser bem seco aqui porque é como eles olham as mulheres. É tipo teste drive. O cara sai com ela, fala

que que ela faz, que que ela não faz. Ó, essa aqui pode chamar que é não sei o quê, eu vou indicar não sei o quê. E muitas dessas moças elas têm dinheiro, né? Não, não são garotas do programa, são dinheiro. Mas assim, vai para lá, vai de jatinho, vai ganhar uma bolsa Luivon, vai ganhar um colar, vai ganhar um relógio, vai comer do bom e do melhor.

Então para ela, sabe, um fim de semana agradável, né? E aí a Virgínia veio pro Brasil, né? tava ligado o transponder dela, tava ligado o localizador do do jato dela. Que quando ela chegou aqui, ela voltou de escala comercial para lá para ele ficar pensando isso. E aí ela ficou de butucão, tanto que ela flagra ele chegando em casa, né? 5 horas da

manhã, convidar as modelos para fazer propaganda. Pelelecas Futebol Clube.

O nome do restaurante é 61. Ufa,

que pro Vorcaro, mas é incrível porque se não valer a pena o telefone do Vorcaro diz que tem mais de 500.000 mulher ali, né? Porque todos os amigos, né? querem ser a parceirão. Ó, pode chamar essa aqui. E muitas meninas,

garotos, programa o mesmo modelos queria fazer parte dessas festas. Você acha que você não quer fazer ser convidada para uma festa que só vai ter ricaço num um iat que vai ter quarto, vai ter champanha a noite inteira feito por um banqueiro, né? Então eles ficavam avisando, então eles ficavam trocando imagem, essa pode ir. Então qual foi a desculpa do Virgini Júnior, né? Não, não fui eu que convidei, foi o Militão e o amigo dele. Agora, se fosse a ex do

Militão flagrando ele, o Não fui eu que chamei, é o Vini Júnior. Eu não sei porque esses caras não curtem a vida sem relacionamento fixo. Eu não sei o que que falta. Não sei se faltou abraço da mãe, se foram É, mas de qualquer forma são jovens, tão aí na faixa dos 20 anos. faixa, né? E tão milionários,

bilionários. Não tão interessado em fazer família, ficar com rara exceção, né? A gente tem um messe da vida aí que família, Rivaldo, Cafu, mas é raro. Então, cara, a aproveita, aproveita seu dinheiro, aproveita sua vida, fica saindo com 10 mulheres, fica fazendo aí o seu teste drive, depois posta não sei o quê, mas fica embaçando a vida dos outros, né? Ainda mais alguns embaçam a vida de mulher que já tem filho. É um [ __ ] pé no

saco, né? Faz solteiro, fica solteiro, gente. Aproveita a vida, vai no cabaré, vai no stripties, vai lá ouvir.

You can leave your head. A striper, né? Mas sabe, o Militão tá casado, não se separou não. Cristiano Ronaldo também tem a família. É, mas esse aí coloca um pezinho na rua, né? Esse aí,

esse daí coloca o pezinho na rua. Não, cara, esses caras são muito loucos, cara, porque transa sem camisinha, não tem nada, né? Então, mas é o problema. E agora pega mal para lá. Aliás, eu baixei o CNPJ da Wipink. A Wink é de um chinês,

empresário chinês. Ah, e tem dois sócios diretores. [roncando] Vou até falar o nome, por que não? [limpando a garganta]

Na verdade, ela chama Pink Savi Cosméticos, né? Ela foi aberta em 2021. O nome de fantasia é Savi Cosméticos. Cadê os donos? Quem são os donos?

Chupengtan. Chengit, não sei se é japonês, sócio administrador. Thiago Stable, sócio administrador. Virgínia Pimenta da Fonseca Serrão, sócio. Qualificação do responsável pela empresa, sócio administrador. Ou

seja, a Virgínia não é dona da IPIN, que é uma sócia ali, mas não manda nada. Quem manda são eles. [limpando a garganta] Gostaram? Só uma pequena pesquisa aqui para saber.

Essa geração no atual é tudo criança comparada, mas o Renato Gaúcho também é não prestava, né? Mas também a mulherada pulava em cima do Renato Gaúcho. Quem que contou uma vez que teve que fingir que no banheiro para sair porque não ia ser agarrado. Jesp tá aqui, ó. Virgínia sabia muito bem com quem se envolvia. Foi bom para

os dois em termos comerciais e marketing. Para ele, que que ele ganhou?

Vini Júnior, será que tem filhos ocultos? Se tivesse, a gente já tava sabendo, né? Aliás, cadê a mãe do filho do Neymar que transou com o Neymar, com o sócio, com o, eu não consigo parar, com o s do Neymar. Cadê a criança? >> [roncando] >> O nome 61 deve ser para despistar um Renato Gaúcho. Então fala que ela é

legal, mas venhamos e convenhamos. Ela precisava desse Vini, ela precisava do Zé Felipe. Só uma pergunta. É, já tinha. Gente, essa mulher tá fazendo a carreira dela desde o Rezende, desde o gamer.

Jogadores sempre foram assim, só que não existia retor não. Vai ver o documentário do Zico, que você vê como um homem pode pensar de forma diferente e coerente, né? Quando ele começa a explodir, eu contei isso, tá? Vai ver, tá no nos cinemas. Quando ele começa a explodir, todo mundo começa a bajular ele, a primeira coisa que ele fala que é assim: "Eu vou casar, eu quero casar porque eu não quero ter essa vida que esses colegas meus têm". Porque senão eu

vou me perder, vou perder dinheiro, vou perder minha saúde, posso perder minha carreira. Não, eu quero ficar com a Sandra e tá junto com ela até hoje. Já atingiu a meta de super chat de hoje. Muito obrigado, Davi. Davi, fala com o Thiago. Vamos fazer domingo a live sobre

os extraterrestres. Ou vocês estão muito ocupados fazendo edição especial da próxima revista. Ela tá grávida de outro. Agora eu queria fazer com você e o Thaago aqui pra gente falar dessas coisas dos seres inorgânicos que eles cismem, cismam de cham aqui a niaada. Ela chama Carolina, alguma coisa assim. O nome dela n é

niauada. A Aninha deve ter arado um chinês sócio. Não, mas uma vez pegaram um contêiner. Olha a marca na R. Um contêiner aí no Porto Santos. Contêiner que tinha só

óculos da Rigma. Falsificado. Tem um falsificado aqui no Brasil para mandar para pra Europa. Marca dela é forte lá. Pegou mal, né?

Anne Aada tá grávida de novo.

Anne Aada, vi um vídeo dela no TikTok, tá grávida de outro. Isso sempre aconteceu. Então é outra. A mulher é um bicho procura nada. Rezende pisava muito nela na época. Meu filho

acompanhava na época o Rezendeu não, mas ela nem era isso, né? Eu vi o vídeo dela, um dos primeiros eh Instagrams que ela fez, quando ela sabe, cabelo escuro, sabe, não tinha todo esse coisa muito bonitinha, cozinhando com, acho que o namorado dela. Qual é o maior pegador do futebol? Foi o Renato Gaúcho. Foi o Renato Gaújo que Romário. Romário pega, mas fica quieto,

né? Romário ninguém sabe. Romário é um é um caso raro, né? Que ele vai pra balada, fica até 6 horas da manhã, não toma uma gota de álcool, só fica bebendo água e sai sem prigon.

Cara, o cara falar isso, meu, falou: "Não, não quero perder dinheiro agora. Eu tenho tudo para ser fazer sucesso na minha vida e só porque eu vou ganhar dinheiro, depois eu vou ficar sem dinheiro. A história do Zico quando ele vai pro Japão, que todo mundo acha que foi ganhando uma fortuna, ele saiu, foi para lá ganhando menos que ele ganhava no Flamengo, gente. Foi ideologia mesmo, sabe? Um ideal.

Oi, Adriana Hulk, tava sumida, né? Oi, muito obrigado pelo seu super chat. Eu que sou entendido de interpretação de sonho, quem interpreta sonho era Jung, que significa ficar sonhando com parente já falecido aos prantos, sem falar nada. Eu acho que é a configuração inorgânica dele que ainda tá aqui. E se deve estar chorando é porque ele finalmente percebeu que morreu. Agora ele tem que

ir caminhar para a luz porque tem a segunda morte.

Esses óculos esses caras são os coitados. Tenho dinheiro. A meta é quebrar a meta. Aniada Naara Macedo aqui no chat criticando os homens. Mas essas mulheres se oferecem aos jogadores. Podem me chamar de misó. É,

mas o corpo dela é igual ao seu corpo. Você faz o que você quiser com ele. É. O Vini precisa, não precisa esconder filho, pois é solteiro. O maior pegador não foi o Ronaldo fenômeno. Eu sei que o Ronaldinho Gaúcho

casou com três atrizes pornô uma época. Ah, desculpe, três cantoras gospel numa época não durou muito tempo, né? Vocês sabiam disso? Zic, fui para o Japão sem receber dinheiro. Não, não ten um vestiário. Era

um horror, né? Mas de qualquer forma, o Vini tá lá, é o maior salário que tem. Virgínia também tá tá milionária. Mas se você [limpando a garganta] é que eu não vou ficar falando nada, né? Mas assim, o relacionamento dela com o Vini Júnior não era muito diferente do relacionamento dela com o Zé Felipe, né?

Imagina, ela falou uma vez, o uma repórter entrevistando, ela falou: "Ai, deve ser bom, né? Você você não faz umas fantasias pro Zé assim, umas langerrias?" Falou: "Ah, não, ele não gosta".

Ele não gosta que eu coloco espartilho. Ele não gosta que eu não acha graça não. Assim tá liga. Não. [grito] [risadas] Caraca, ele não gosta. Ela falou isso,

hein? Ah, ele não gosta disso. Eu ponho uns partilhos, salto alto. Acha sem graça, idiota. Idiota.

Ai, ai. [risadas]

Não, imbecil. [risadas] Ai gente, pensou a mulher falar assim: "Ah, vou botar um um corpete, um corcelete para você hoje você desamarra." Ah, não. [ __ ] trabalho. Perco o respeito pela pessoa.

É um eno. [risadas] Ele [roncando] é o quê? Um infaste. >> [roncando] [risadas] >> Tá enfasteado. É, não quero.

Olha, comprei uma langer da vitória ai para isso. Não tem graça. Ai, vamos dormir. Vai. >> [risadas] [suspirando] >> Ai, vamos ficar quieto.

[risadas]

Ai, ai. Amém. Marluci, olha, Jelindo virou membro. Parabéns. Você não vai fazer a dança do colinho para você? Que que é isso?

Ah, tô com Então, deixa eu fazer a dança do quadradinho. Ai, chega. Quanta besteira, né? Vamos continuar. Falamos dela. Agora vamos entrar no

assunto que parou o Brasil. Esse sim parou o Brasil.

Engraçado, né? Eu já vi umas fotos dela. Não tem, não quero saber. Falando em significado de sonho, um dos inscritos aqui no canal sonhou que a Deolane veio aqui em casa. Eh, veio para dormir aqui, mas eu já vi umas fotos dela.

Ela escolhe uns ângulos. Ela tem covinhas, né? Não sei se essa covinha foi inventada, mas se tiver essa covinha é uma pouca vergonha, né?

Leilani nível de Não, já tá aberto. Pode ver os vídeos de Tem que achar, né? Tá escrito Buscas e mistérios. É uma playlist. Agora o bagulho ficou sério.

Dança do quadradinho. Eu tenho uma amiga que ela ficou um mês treinando. Hoje ela faz, você não consegue nem ver, é tão perfeito o negócio. Mas assim, passou um mês deslocando a toráxica, a lombar, porque aquilo não é normal, né? Aquele movimento não é da natureza humana.

Ela parece uma traquinas de morango. Ah, baixinha ruiva com covinha. Ela é baixinha. Leolane. Pera aí.

1,63. Eu acho que eu vou fazer uma visita e levar um jumbo. Só em 63. Ela é baixinha.

Deol foi presa. Agora não dá, né? Eu, se eu tivesse algum, por exemplo, você não pode ser machista, não sei o quê, falar mais d, porque assim, se tiver íntimo, você não chama mais de de lan, chama de d. Esse conjuntinho da Luivon não ficou muito bom, né? Ah, se fosse uma saia e esse casaco ia ficar lindo, né?

O cinto é lindo, o acabamento é lindo, esse acabamento de couro, né? A Hermenes do Zenha também faz, né? Esses casacos com detalhes em couro, mas não ficou bom. Mas você usa o que você quiser. Está a doutora Deolane.

Acho a Deolane parecida com a Virgínia. Espera um pouquinho. Olha que coisa. As pessoas falam as coisas certas sem saber. As duas são venusianas mercuriais. As

duas tem a tiroide como principal glândula funcionando. Não me pergunta isso daí. Vá estudar sobre o eneagrama, né? Mas elas têm o mesmo tipo endócrino. Isso que você viu, ela parece fulana, né? É

que nem você olhar Bitgenstein, você vai falar: "Parece com feltrinho". Parece mesmo. São tipos endócrinos. Já mostrei ele. Você vai falar assim: "Não, batendo é muito parecido."

Cadê? Dá, dá licença, Deolan. Falem para mim se é parecido ou não é. Digam para mim que lembra. Isso que eu tô querendo dizer. Lembra?

Tchau.

Vai dizer que não lembra, gente. Olha, cara, parece ou não parece isso? é tipos endócrinos da humanidade. Esse eniagrama aí é um símbolo ancestral, né? O Hitler usou também.

Satanistas usam. Não tem nada a ver com isso, né? O N é a grama que mostra os tipos de seres humanos. Apesar de vocês se acharem figuras maravilhosas e individuais, vocês são iguais a todo mundo, né? [limpando a garganta] A Virgínia é mais bonita, mas também tem 10 anos a menos, né?

Depois uma cachaça, lembra? Parece. Olha, tá vendo? Parece Rolando, Lero, o Schneider, Fred Schneider ou Rob Schneider.

Ai, parem de encher o saco. Enfim, foi presa. Deixa eu ver se saiu. A defesa dela já fez um comunicado dizendo que acha um absurdo isso, que ela não merece, que é completamente desproporcional essa pena para ela e tá pedindo abas corpos já. Olha aqui, deixa eu ver.

Ai, essa folha aqui p no saco. Deulan Bezerra atuava como caixa do crime organizado em esquema de lavagem do dinheiro do PCC. Não sei se vocês viram, tem um vídeo que ela mesmo gravou, foi a mãe dela que gravou, botou no ar sem querer, que elas estão cozinhando numa prateleira assim, numa pia muito comprida. E atrás você vê mala, mala, mala, mala, mala de dinheiro, lotad dinheiro. Depois uma cachaça até a Marilena Xí parece com a Virgínia, por favor.

Eh, ela recebia valores do PCC em contas próprias, misturava os recursos dela como advogada, né, e devolvia a quantia, a facção para ocultar a origem do dinheiro ilícito. Aí a polícia foi querer saber o quê? Pera um pouquinho, mas por que que a o PCC tira dinheiro das pessoas? A Deolane tá dando dinheiro para os membros do PC. Por quê, né? né?

Quer dizer, quem se dava bem era o PCC. Os valores eram depositados em contas dela. Depois, para dificultar o rastreamento financeiro, uma transportadora de cargas com sede em presidente vescisla, que é onde eles estão presos, né? Um arcolans, né? Era usada para movimentar os recursos.

A investigação achou um monte de transferências, depósitos bancários, mas ela diz que tem 27 milhões bloqueados pela justiça. É muito estranho, né? Realmente

a influenciadora foi presa em Alfaville, Barueri, Grande São Paulo. Também tinha um mandado de prisão contra o Marcola. Para quê, né? operador financeiro. Olha quem é o advogado dela. O advogado

dela é o Bruno Ferulo. É o advogado do Alexandre Correa. Baita advogado criminalista. Como que descobriram ela? Trocando bilhetinhos lá desde 2019 em Presidente Vencel. Então veja que dinâmica e que

veloz que foi essa investigação. Tudo começou em 2019. tinha uma mulher apontada como uma mulher transportadora, então era ela. Daí descobriram que ela tem um vínculo direto com a transportadora.

Cadilac Lincoln, um Mercedes AMG, um Land Rover, Jeep Commander foram preidos lá nos Estados Unidos. Ela tem um Rolls-Royce, viu? Não quero denunciar nada, né? Mas ela tem um Rossy lá, viu? Eu ouvi falar.

Miami, Flórida.

Ele também é advogado. Marcola. É, é. Não, o problema não é o enriquecimento rápido, o problema é que o vê se você vê os cabeças do PCC comprando mansão, andando de helicóptero. Bom, uma boa parte tá preso, né? Não vai andar de lugar

nenhum. Mas os que estão aí, que são os líderes hoje, os caras são discretos, gente. É o segredo do negócio. Descrição, não ficar mostrando para todo mundo que a olha isso, eu ostento. Já falei que a Receita Federal tem uma ala só para fiscalizar gente que ostenta.

Eles não tm nem trabalho. Senta lá na frente do computador e coloca lá no Instagram, no babado, no fofocalizei, em alguma coisa assim. Os caras não conseguem, tem que aparecer, né? Tem que mostrar pros outros, né? O pior mesmo, né? É quando

você usa uma marca, ela pelo menos estava usando uma Luivon, eu conheço a o modelo design, mas pior quando você usa a marca estampada, né? Pierre Balman, né? Como Erica Hilton faz. Os MCs vão voltar pra cadeia? Eles estão na cadeia ainda.

Você acha que eles não deixam sair, mas não sai mais do esquema. Não sai mais de esquina. É igual maçonaria. Você pode até parar de frequentar, mas você vai ser maçom pro resto da sua vida. Só que eu tô fazendo só em termos ritualísticos.

Se você fez negócio com o PC, você tá amarrado o PCC pro resto da vida. Acabou. É o X9. Não, eu só ouvi falar que tem lá na Flória, tem uma casa de 1.200.000. Eu

tenho até endereço se precisa. E tem um Rolls-Royce lá na garagem.

Os os traficantes debochando, não que que elas são dependentes dos usuários. Ela fez um vídeo chorando falando do roubo de INSS.

Tá cheio de líder do PCC no tatuapé. Às vezes você tá conversando com ele, não sabe. O pessoal não tá dando trabalho.

Saíram. Só sai se virar evangélico. Ela vai virar pastora agora. Tem um R cool, né? É você que tá falando, né?

Mas tem muito dinheiro, muito negócio é já tem jato. Gente, quando pessoa conversa comprar jato assim, né? Por quê, né? Imagina o Borcar que tinha três. E agora, né? Carl Buquer que

descobriu, [roncando]

né? Hã, a gente tava lidando com algum assunto. Receia, receita rastreia a conta, rastreia nada, não fica checando, não sei o quê. É tudo automático, gente. Principalmente eu. Eu tenho uma empresa

chama Felutrino Trabalhos em Comunicação. Essa empresa faz transferência pra minha conta de pessoa. Vai, você acha que é receita não sabe tudo. Por isso que eu falo, pague o imposto, por mais injusto que seja, por mais filha da que seja, né? É muito pior ser pego na malha fina, gente. É mil vezes ser pego pior você

ser pego na malha fina do que você pagar imposto. Ai não, de novo. Esse cara, tem um cara que diz que é do SPCC chamado Frank. Ai gente, já vi umas 20 entrevistas desse cara. Vive escondido. Ah, tá bom. O PCC tá

lixando para ele. Quando o PCC quer acabar com alguém, é igual o Gitsback. Vai lá, dá 33 tiros no cara, faz os órgãos dele evaporarem, né? Pegar fogo, aquela fumaceira que sai lá dos órgãos dele sendo queimado, vivo, né? Alita já tava morto. Ou então espera o cara, compra um

apartamento do lado do apartamento do cara, com visão pro apartamento do cara. espera 3 anos para um dia no Natal o cara aparecer na varanda para olhar para tentar matar ele com tiro de fuzil. Então você acha que Frank estaria vivo se o PCC não quisesse?

Que que é pergunta polêmica? Você acha que algum queridinho da Globo é financiado ou serve de caixo PCC? Da Globo não, mas da música sei de vários. Mas eu não quero entrar nisso. [roncando]

Cafonia emblemática. Alguém acredita em eleições? Você não pode falar isso. Se você falar isso, o Flávio Dino vai colocar você no laudo do no inquérito das pessoas que estão atentando contra o Estado democrático de direito, né? Enfim, Deolan, tá lá, meu Deus.

Entenda a ligação daqui o G1, vou chupinhar. Entre Deolan e Marcola. Ué, é, ela trabalha para ele, né? Também 7 anos de investigação para prender ela.

Ah, aqui Deolane Bezerra conta uma informa será enfiado preciso estar fechado com o pessoal lá, amigo. Bom dia. Aguardando o retorno. Bom dia, amigo. Valor total é de 29 milhões, óbvio, né? Daí tem que ver como vai

fazer. Mando tudo para você ou só a metade? Só a metade, meu amigo. E a outra metade manda na conta de outro amigo. É um narco estado, não tem jeito.

50 depósitos foram feitas a duas empresas de Deolan no total valor de 716.000. Uma empresa se apresenta como um banco de crédito que tem como responsável uma moradora da Bahia que recebe em torno de 1500 ao mês. Também foram encontradas prestações de serviço como advogados que não condizem com os valores cobrados no Brasil.

Ué. Ah. Ah. O Marcola tá em Brasília, tiraram ele de presidente prudente, de presidente do lá.

[limpando a garganta] Acabou a bateria do meu fone. Ri e tem um vídeo do Flávio Dino questionando as urnas. Não, eu vi um vídeo deles falando que não pode. Tem alguém aí que foi indiciado ou foi vai ser investigado porque o Monarque acho, né? também porque tá questionando.

Você não se atreva a questionar o sistema eleitoral do Brasil. Você não se atreva. É um crime les pátria. Se você quiser questionar, por exemplo, a origem desses dessas máquinas eleitorais, quem é que fez, os engenheiros que estão envolvidos nisso, né? A ordem da votação.

Você não se atreva a suspeitar que possa haver fraude na eleição brasileira, senão você vai ser preso. Tô avisando.

Que mais? Bom, é isso, gente. Deixa eu sair daqui. Hoje é o quê? Hoje é sexta já?

Sexta-feira. Sexta, vou fazer com os membros aí, só dá um segundinho. Eu vou até ali só no banheiro e volto. Eu vou fechar live só para não vai ficar fechado. Você que tá aqui, tem 133 pessoas, vocês podem continuar assistindo, mas eu gosto de conhecer os membros do canal. E aí, a semana passada

só dois entraram, né? Daí me irrita e eu fecho a live. Não me irritem. E estado democrático de direita significa, não sei mais o que significa estado democrático de direito. Eh, fiquem aí, eu já volto. Então, as

mensagens só podem ser enviadas a partir de agora pelos membros, mas vamos ver, né? Porque é um tal de, ah, hoje eu tô com uma espinha no nariz, eu não posso aparecer, porque daí eu mando um link para você e você, eu quero conhecer você, só eu que fico tagarelando aqui. Eu mando o link, você clica e você vai aparecer aqui na tela ao vivo e a cores para todo o Brasarem.

Editar vídeo. Pió. Pronto. Então agora todo mundo pode continuar assistindo, mas só os membros podem mandar o Eu só posso mandar link para os membros. Então vamos lá. Qual é o mandar

o e-mail para cá falando só eu quero ou manda ou qualquer coisa. Você manda para esse endereço e eu vou te mandar de volta um link. Só clicar no link, não requer prática nem habilidade, é uma questão muito fácil de resolver. E você vai aparecer na minha tela. Então vai. Enquanto vocês estão

inscrevendo, eu já volto. Gente, eu vou pegar mais um pedaço desse doce de bocotó porque não tá dando para É só falar, eu quero

Fiquem aí, eu já vou mandar a tabuada. A Keila de Jundiaí. Pera aí que eu vou mandar um link. Pronto, já tá chegando. Vamos lá responder saco.

Pronto. Só você. Ninguém mais. Eu achei que ia entrar um monte de gente.

Tá ligado, som? Não tá mudo, tá? Tá ótimo. Bom, agora só aguardar as pessoas saber fazer o clique, ficaremos aqui morrendo de vontade de comentar. Fica membrana, eu te coloco aqui, a gente conversa. Eu vou

perguntar, vou fazer um arquivo confidencial da sua vida.

Gente, como eu recebo spam? Pera, deixa eu tirar daqui. Tem que botar, tem que mandar o e-mail para cá. Tô, tô aguardando porque é muito difícil pra pessoa receber um e-mail, né? Daí ela tem que clicar num link que tá dentro do e-mail. Tudo isso demanda

bastante organização, né? uma reflexão, não dá para fazer rapidamente. Então é isso. Então demora para aparecer essa gente. Eu não vou fazer mais isso porque ninguém quer aparecer. Uma ai tô sem

maquiagem. Ai eu cortei o cabelo. Ai não, preciso fazer as unhas. Eu não vou aparecer sem unhas. Aí me irrita e eu não faço mais.

Mas contem, vai, vamos falando da vida de vocês aí. Quem aguenta vocês? Já entrei na semana passada, aparições a cada dois meses. Fica bom. Tá na minha hora da terapia. Desculpa

aqui. Quer fugir daqui? Cadê o Niquinho? A Rebeca tá aqui. Enfim.

Direto de Israel.

Leilane. Amém. Pronto. Vamos ver quanto tempo demora para essas senhoras conseguirem clicar no link e entrar na sala. Dá para entrar mais pessoas? Vamos.

Oh, chegou alguém aqui. A Ju Machado, cadê palmas para a primeira que conseguiu clicar e entrar? Você tá me ouvindo? Tô ouvindo direitinho. >> Só tá com delay de 14 minutos, >> mas tá igual quando >> aí é culpa da >> para mim, você vende eh tricô?

>> É, eu tô vendo, eu conheço. >> Eu vendo novelos e você respondeu meu e-mail que eu falei que eu ia ficar comelita. É tricô e crochê. >> Nossa senhora, quanta coisa dessa eu vi. Nossa, o tamanho. Eu tô aqui fazendo os

pacotes do Mercado Livre ou da live. >> Me fala uma coisa, ainda existe aquela máquina Lanofix? Vamos ver se você consegue centralizar pelo menos a o vídeo. Você consegue? Você será >> ainda existe no fix?

Que que que qual é o problema que táando? >> A sua conexão é da >> Eu acho que ainda existe. >> A sua conexão é da Oi. O seu stim tá tudo congelando aqui. >> Não, eu vou desligar o >> Sumiu.

Quem é que tá aqui agora? A Rebeca branco. >> Ah, congelou. Eu conheço. Você já entrou aqui?

>> Claro que eu já entrei. >> Melhorou? >> Melhorou, né? Claro. Rebeca, onde você tá?

>> Emilate. >> Aonde você tá? >> Emilate. >> Tá na no porto de Elate. Tá mais calmo aí as coisas?

>> É, tá calmo, mas pelo visto não vai durar muito tempo a calmaria. >> Por quê? >> Estamos com previsões de alguma coisa acontecer esse final de semana. >> Esse sempre acontece alguma coisa no final de semana. que eu posso fazer, que eu posso fazer.

O Trump não gosta da gente. Todo, toda vez que a gente tá de folga, ele fala: "Ah, vocês estão muito quieto, vamos mandar alguma coisa que eu posso fazer?" >> Olha, é melhor é melhor o o amor do Trump do que pelo brasileiro, porque os brasileiros >> Ah, não, com certeza. Mas pode falar, Petrinho, as pessoas têm uma visão muito deturpada de guerra, sabe? >> Eh, >> de Israel, >> não. De Israel não tenho nem o que

comentar. Eu tô falando de do que que é viver em estado de guerra. Entende? Porque quando não, eu vou te falar, o que acontece é que você acaba, eu nunca imaginei que eu ia dizer isso, mas você acaba acostumando porque você sabe da onde vem. O detalhe do Brasil é que você não você sai de manhã e você não sabe se você vai voltar. Aqui se a gente se a

gente seguir as as regras do governo no sentido de se proteger, você sai de casa e você vai voltar e você tem essa certeza. Isso é uma diferença. >> É, mas você viver com esse estado de espírito deve ser um infer. Não é legal, mas também não é legal, tipo, você ter a preocupação de de tipo assim, eu tenho amigos no Brasil que estão falando comigo, eles falaram: "Ai, pera, só um minuto que eu entrei no lugar aqui, eu não posso falar no telefone". Ah, você entende? Tipo, eu tô

há 9 anos aqui já. Eu não consigo me imaginar não podendo sair com o meu telefone falando abertamente como eu faço aqui, entende? >> Não, você não pode nem questionar as urnas eleitorais agora porque você vai preso. >> Ah, sim. Não, eu vou te falar, eu o pouco que eu ouço daí, porque eu tô sem tempo, não sei se você reparou, eu dei uma sumida, eu fui, eu tô sumi porque eu voltei a estudar, estou me profissionalizando um pouco mais, >> tá?

>> Então, tô enrolado >> gastronomia. >> Ah, bom. >> Eh, porque assim, eu eu trabalho com isso há muitos anos, mas principalmente aqui eu não tenho não tinha formação. Então, por todas por todas as questões de lei de cachorruta e essas coisas complicava, entendeu? Porque eu nasci no maior país, num dos maiores países católicos do mundo. Então a pessoa

sempre fica com aquela impressão de que você não faz as coisas direito. Então agora com eu tenho >> por causa do cacher. >> Não, não só por causa do cacher. O meu a o meu certificado ele é internacional. Posso trabalhar em qualquer lugar do mundo.

>> Comida a comida israelense, comida judaica, é uma comida árabe. Não tem muita diferença. >> Concordo com você. Eu concordo com você. Eu não acredito que tenha nenhum prato israelense. O que a gente tem aqui muito

forte, eh, fora a comida árabe, que também não deixa de ser árabe, é a comida marroquina, né? O estado de Israel, ele é um estado muito muito forte com a com as traduções marroquinas, porque a história dele não deu para desenvolver jamais uma gastronomia, né? Tava sempre fugindo dele. >> Se é, não dá tempo. Mas assim, é muito forte. Você percebe a gastronomia

marroquina muito forte aqui, porque você tem, por exemplo, sei lá, no Brasil, você vai ter a feijoada na quarta-feira. Aqui você vai ter a o que o que minha mãe, minha mãe é marroquina, que minha mãe chamava de sopa de garbanzos, que é a sopa de de grão de bico. Você tem aqui em todas as escolas, em todos os >> em todos os lugares você tem isso, entendeu? E também na música, né? Você tem aquela música, você tem o o Roberto Carlos daqui que é o Eli Dolan, né? Ele

tem aquele aquele jeito de cantar bem bem marroquino, né? Então assim, tudo tudo aqui funciona em relação a isso. Ô Ju, quantos rolos de tricô você? Gente, eu não tô acreditando. Fazia mais de 30 anos que eu não via esses rolos de novo.

Na minha casa abria o armário, caía isso de todo lugar. Na minha também eu sei que tem a essas lãs, ela tem número, não é? Elas t número assimura, né? Cada cada cor é um número diferente. >> Deixa eu ver se eu consigo mostrar aqui.

Pera aí. >> Mostra aí. >> Ó, >> mandei Jeline. >> Cada cor tem um có. >> É, mas elas tm grossuras diferentes.

>> E agora tem são várias várias espessuras. >> Mas você não me respondeu. Ainda existe a máquina de tricô Lanofix? Eu não sei se ainda existe ela para vender de fábrica, mas que ela ainda existe. Existe >> porque eu conheço gente que tem ainda >> ainda e funciona.

A Leilane >> funciona. >> A Leilane tá sofrendo aqui. Ela tá que tem essa máquina ainda. >> A Leilane tá recebendo um baile da tecnologia, não está conseguindo entrar. Aparece, desaparece. Agora te veri se

apareceu completo domínio. A sumiu. >> Probleminha de bills, >> gente. Ela sumiu. Tá tá sofrendo aqui.

>> E cadê a Isabelita, a nossa editora? >> Só para mim que o ao vivo tá escrito bem na tua cara, Felrinho. >> É legal que vocês ficam falando tudo junto e não entendo nada. É super interessante. >> Fiz uma pergunta. Se é só para mim que o

ao vivo tá aparecendo bem na tua cara. Tá ao vivo assim, ó, na tua na tua cara. Não dá para te ver. Tá aparecendo escrito ao vivo. >> Laranja. Sim, laranja. Tá escrito em

branco no fundo laranja. No quadrado laranja. >> Ah, não sei porque tá aparecendo isso. Minha tela tá seca aqui, não tem nada. >> Tá bom. Tô só perguntando. Tô vendo.

>> Mas é só >> que coisa estranha. >> É, tô percebado,

vocês não conseguem e centralizar. Ó lá. Ah, não é não. É que agora entrou mais alguém. Entrou mais alguém. A gente teve

que centralizar de novo. >> Tem um cabeção aqui. Tem um cabecinho lá atrás. >> Pinho, toda vez que você põe mais alguém fora a chado. Não tem testa para mim.

Você tá vendo? Pera aí. É que você tá no Pera aí. >> Vamos melhorar. >> Não, vocês não conseguem. É porque o

>> melhorou melhorou, >> gente. >> Olha isso. >> Tá ótimo. >> Assim tá pior ou tá melhor? >> Tá ótimo. Porque daí a gente conversa

com você agora. Tá perfeito. Que >> que vai fazer? Você coloca um monte de gente ao mesmo tempo. Aí divide a tela.

Que que você quer que a gente faça? >> Sei. Muito estranho. Pessoas estranhas. É por isso que eu quero conhecer para reconhecer na rua, sair correndo. Le seu

Espanha. >> Onde você tá, Leilane? [limpando a garganta] Onde você tá falando? >> Eu sou de Santo André. >> [ __ ] você mora lá perto da do bairro Jardim.

>> Eu tô aqui na Vila Pires. >> Vila Pires. >> Aramaçã. Do lado do Araçã. >> Nossa, é longe, hein? É longinho do

centro. >> É. Ah, não é muito não. Não é muito não. Euus sou de Santo André.

>> Pera aí que eu tô com a TV ligada e eu fico ouvindo agora. Você tá se ouvindo aí. E você ia no Marinho do Hora Maçã de domingo. >> Eu não. Ai, minha mãe não me deixava fazer nada não. Se eu contar minha história, você

chora. Então melhor >> porque ela ela era repressora. muito. E ela faleceu, faleceu faz um ano e pouco, mas bem rígida, bem rígida. Ai, meu Deus, perdi o controle remoto.

>> Ah, melhorou o nosso enquadramento porque alguém caiu. >> Pera aí. >> Não, >> pronto, não vou mais me ver na TV. Ricardo Paulinelli, direto dos Estados Unidos, né? Direto de Brumadinho, Feltrinho. Direto da roça. Tá na roça.

[risadas] Gente, eu tenho uns matutos que me segue. >> Tem matutos letrados e matutos. >> Gente, que que você que que você tá fazendo aí hoje? >> Eu vim almoçar comida. Comida de fogão a lenha.

>> Gente, você vai trabalhar, depois você volta e vai almoçar? Não, querida, eu trabalho no meu jardim graças ao a home office. Eu faço as traduções. >> É desagradável, né? >> É muito ruim.

>> Entrou um cowboy. Entrou um cowboy.

Car, que que você trabalha, Leilane? Com quê? >> Olha, eu tô afastada. >> Professora é professora? >> Não, >> parece.

>> Parece. Eu eu eu me formei em jornalismo. E c >> Aí eu prestei concurso, passei pro pro INSS, só >> só que a tecnologia derrubou outra vez. >> É, derrubou. >> Rossa Office, tá? A minha P já falou que

o >> Isso aí, Rossa Office, o melhor que tem. Carla Rito, eu tô caí e voltei de novo desse desse não caiu ninguém da live. Tinha 133 no começo. Continua. Que coisa absurda.

Mas >> você queria você achou que quando a gente entrasse a gente ia menos interessante, todo mundo ia embora. >> É, >> exatamente. >> Ah, que bonito. Pelo menos você é sincero, né? A gente não pode falar que você não é.

>> Só falei que eu não minto. Eu achei que ia todo mundo ir embora. Eu também não. É por isso que a gente segue você, porque a gente se atrai pelo igual. >> É pel igual. Vocês são cois cavalos.

>> Leilan. Leilan tem cara de professora de história ou de artes. Você tem? >> Eu amo história e amo arte. >> Artes. Amo os dois. E filosofia no

concurso do NSS. continue. E daí que aconteceu >> aí em do em 2018 eu descobri que eu tinha um tumor no >> no >> meu Deus. >> Aonde? Travou de novo.

>> Travou de novo. Daqui a pouco ela volta. [roncando] >> Ai gente, essas histórias são trágicas. Sempre assim. >> Eu tenho cara de professora Freeltri.

Tem um pouquinho. Opa, mais uma pessoa. Só, >> só a formação. Só a formação. >> Tem alguém sofrendo aqui para entrar também. A Leilânia tá apanhando aqui, tá

levando uma sova da tecnologia. >> É que você tem esse público 40 mais. Vai fazer o qu, né, Feltrinho? >> Todo mundo engatinhando aí nos negócios de tecnologia. >> Não, vocês têm problema, cara. Todo tem

problem. >> Não, minha internet, sei lá. Tá acontecendo. >> Que que você tá acontecendo? Sua internet é da Oi.

>> É da Vivo, mas acho que ela morreu. >> Ou você não tem a fibra? >> Não tenho, óbvio. É, eu tô com 5G aqui. >> Tem uns restaurantes muito bons lá no bairro Jardim. Eu gosto lá.

>> E aí eu Biose já ouviu falar? Fica lá no bairro Jardim. >> Então aí eu fiquei com PC, eu sou PCD hoje em dia, eu mal consigo sair da cama. Esse é o meu problema. Eu tenho dor neuropática. crônica, eu sou chapada

de tanto remédio. >> Uma morfina, >> metadona que é mais forte que morfina. >> Queria experimentar. Você pode. >> Hum. Eu já nem sinto mais o barato. Já

sou tão eu, ó, eu tô metradona, eh, pregabalina e uma um coquetel. Quando hospital, quando a minha mãe tava no hospital, começaram a dar morfina para ela várias vezes. Eu li aqueles comprimidinhos, falei: "Hum, mas acabei não tomando." Eu achei que ia sobrar um pouco, não sobrou não. >> Eu tomava na veia e não fazia efeito nenhum para minha dor. Então, minha mãe,

a primeira vez que ela tomou, eu contei isso faz tempo, que ela tava eh internada nos últimos dias dela e começou a sentir muita dor. E a médica aplicou morfina dela, né, e me chamou, falou: "Fica do lado dela, porque a gente não sabe a reação que dá, a primeira vez que a pessoa toma". E ela começou a gritar: "Me chamar, me chamar". E daí eu falei: "Que foi, mãe?" Ela falou assim: "Que legal, que gostoso, [risadas] não tá doendo mais nada". ficou com

olhinho fechado assim, tradinho, >> tadinho, mas não >> cadê quem tá séri tá aqui não vai embora as pessoas estão todas aqui, ó. >> Tá vendo? Graças aos meus belos olhos azuis. >> Ah, mas ah, >> só que não. >> Ô, Leilanist, a próxima vez você faz o seguinte, você compra a fibra porque pelo menos, né, não fica com essa, >> sabe? Já pensou se é o Luciano Hulk te

entrevistando e ele vai te dar um carro de presente se você responderu alguma coisa? Mas daí cai a [ __ ] da ligação e você não ganha nada. [risadas] >> Eu vou dar um jeito de ficar na sacada com o telefone lá no céu assim para conseguir. É o único jeito. Ó aqui, Degusto Landers tem cinto para proteger os cachorros.

>> Tem cinto para proteger os cachorros. >> Cadê? Cadê os cachorros? Dá para ver aí? >> Não, os cachorros estão em casa. Eu tô

dentro do carro. Eu vim comer uma uma tilápia da roça aqui. >> Hum. Tilápia é bom, hein? >> Eu gosto.

>> Agora degustander que >> vai. A tilápia era o Mcfish, não sei se você sabe. O Mcfish era tilápia. >> Era de tilápia. [risadas] >> Sabe quando eu fui para Israel? Aí eu

gostava de um peixe, gostava que ele chama, bom, eu sei que eu fui num kibuts, é famoso peixe, mas eu não como mais, não cheg nem perto dele. Ele parece o demônio das cavernas no mar, >> mãe. >> Ó, >> isso >> porque >> o peixe é gostoso, só que foi no kibuts e eles criavam o peixe, daí o cara tirou >> é o demônio. É a coisa mais feia que eu já vi na minha mamãe. >> Senta.

São Peter. >> São Peter. Fala oi. Fala oi. >> Ela fala português, Feltrim, >> eu sei. Falei shalom. Ela também sabe

falar shalom. >> Sabe. Fala. Oi. Ó, eu não tenho os belos olhos azuis, mas a minha pequena >> caprichei.

>> Nossa, >> linda, linda, linda. A raspa de taxo. >> E a Você só tem ela? >> Eu tenho quatro. Seu trem. Ela é só a

última. Mãe, eu não consigo com ferro chegar. >> Olha, olha, tá passando gente no fundo. É super legal quando entra gente aleatória no fundo. Ó lá, >> eu tenho quatro filhos. Uma de 19, quase

20, um de 17, uma de quase oito e ela com quase três. >> Pera, tem mais uma pessoa aqui que não falou ainda. Quem é essa moça de óculos aqui? É você mesmo, não da gata. A outra, tem uma pessoa passando, é, você tá na empresa prevaricando. Agora que eu

entendi, você tá, [risadas] mas a a outra aí tá prevaricando na empresa. Ela não tá ouvindo nada porque eu tô vendo o símbolo do microfone dela desligado. >> Ela desligado. >> É, >> liga o microfone. >> Chama.

>> Liga o microfone. Eu estou. Desliguei o microfone. >> Eu não tô entendendo nada. Que >> sai neném, saiói muito >> o gato?

>> Ó lá atrás, ó lá atrás. Eu gosto desses personagens. >> Onde você tá? Vendo ali, ó. Dá tchau.

>> Eu na minha casa de

>> no meu quintal, >> gente. Não é possível. Não dá para entender absolutamente esse aqui é o caos. >> A gaiola das loucas quando >> foi. É o fim da >> É legal fica passando gente atrás.

>> É muito dodor. >> Ó, vou fazer um fazer um >> Ah, tá embalando novelos. Tá embalando novelos. E de onde que vem a Alan, hein? Do Rio Grande do Sul. Dá tchau aí.

>> Oi, >> ó. [risadas] Exploração de idosos. Estão colocando os idosos para trabalhar aqui. >> Eh, que que é você? Espero que você pague bom salário aí.

Ele voltou. >> Peutrinho. Como tá ouvindo a câmera? >> Não tem mais nenhum sentido isso aqui, porque não um fala, o outro não escuta. Voltou para >> me responde uma coisa. Como eu viro a

câmera? Eu quero mostrar para vocês o mar. Ah, desculpa. Eh, como é que eu vou ensinar a você a pegar uma câmera e virar ela? >> Não, eu não sei fazer porque dentro do teu aplicativo.

>> Do meu aplicativo? Eu não tenho aplicativo >> não. Dentro. >> Olha, não requer prática nem habilidade. A mesma câmera que está mostrando você também pode mostrar o mar.

Que aconteceu? Caiu tudo agora. Cadê? Foi. Voltou. Rebeca de novo.

Voltou. É, hoje tá com problemas e conexões decididamente. Bom, >> como que faz para virar a câmera? Você não me falou ainda. >> Desculpe, não.

>> Dentro do negócio, do link que você manda, a gente não tem como mexer. Eu queria virar a câmera para mostrar para vocês o mar, mas acho que eu vou virar. >> A câmera tá mostrando para você só virar a câmera pro mar. É, mas aí vai >> agora você tá mostrando e uma árvore. Não, vou mostrar ali, ó. Vocês conseguem

ver o [risadas] >> Olha só. Impressionante. >> Não, mas escuta, fica escutando o que eu tô falando. Vocês estão vendo ali as montanhas? >> Estamos vendo a montanha, o mar, as bandeirinhas.

>> Aquilo ali é a Jordânia. >> Isso. >> Aquilo ali é a Jordânia. >> Que legal. >> Isso é impressionante.

>> Ali não é Israel. Ali é a Jordânia. >> Você aprendeu. >> Eu moro na tríplice fronteira. O incrível é que você aprendeu a virar a câmera. Olha aí. Vivendrinho, não

perturba. Eu queria virar na virar aqui que nem a gente vira no WhatsApp quando você tá conversando coisa. Então ali onde vocês viram é aprende com degustand. Ele olha, ele vira para onde ele quer. >> Muito engraçado.

>> Olha aqui o Rafael. >> Ó, você não gosta de passar cultura pras pessoas? Você não falou que o seu canal é um canal de cultura? >> Então deixa eu falar. >> Ali na frente que vocês viram é a Jordânia. Eu moro numa cidade que chama

Deilat, que ela é tríplice fronteira, Jordânia, Israel e Egito. >> E Egito. >> Para lá já dá para ver o Egito. Foi esse mar aqui que abriu na Bíblia. >> Esse é o mar.

>> Esse é o Mar Eu. >> É o Mar Vermelho. >> Não, o Mar Vermelho. >> Mar Vermelho. >> E quando, onde que é? Eu fui para Golã,

quando eu tive aí também. >> Pro Golan, né? Lá em cima. É na outra ponta de Israel. >> É. com com a divisa com a Síria, né?

Maravilhoso lá a comida. >> Isso é maravilhoso. É maravilhoso. >> Por isso que Israel pegou, né? >> É Rocha Nicrá. Rocha Nicrá é o nome da

gruta. >> Não, mas não é só em tudo. Todas as frutas são maravilhosas. Parece que jogam açúcar lá. É bonito, é bonito.

>> Tem alguém tentando entrar aqui, mas não tem jeito. Olha, depois desses desses minutos agradáveis de caos, eu entendo o que que é [risadas] ser a quinta série. >> Ô Ricardo, mostra, xará, mostra a próxima vez. Mostra os cachorros pra gente, >> tá? A próxima vez estarei no meu, no meu Rossa office. Eu mostro o Francisco e o

Geraldo para vocês. >> Cachor roupinha. >> É a cachorra com roupinha. Todo mundo botando roupinha na cachorra. [risadas] Tá um frio para nossa, um baita frio aqui em Santo André, viu?

>> Você sabe que o cachorro não precisa de roupinha. É bonitinho, é fofo, mas ele não sente frio porque ele deriva dos lobos, das steps. Eles moravam no gelo, mas fica bonitinho. Pode usar. Não tô con >> nem para passear lá fora no frio quando tá chovendo para não chegar todo molhado em casa, >> você põe o capuzo.

>> É, só que eu esqueci de tirar. Eu só esqueci de tirar. Eu vi que vende até na banca de jornal capucha, igual de ter torcedor de futebol para cachorro. [risadas] >> Ju Machado, me fala o nome da sua loja. Estão querendo fazer propaganda aqui.

Não, mas ela agora ela >> é no Mercado Livre é Ju Machado, meus novelos e aromas. >> Não tinha um nome menor pras pessoas. O nome é muito grande. >> Machado, meus novelos e aromas. Tem tudo a ver, né? Tem tudo a jumado, tem tudo a

ver, mas as pessoas vão demorar séculos para achar. >> Gente, todo mundo vai lembrar desse nome agora. Juma Char. >> Ninguém vai lembrar para achar. Você precisa pensar num nome mais prático.

>> Gente, é oito letras para todo negócio. >> Preciso depois eu vou mudar lá. >> Conversa com conversa com a com a Iá, pede para ela te dar uma dica de um nome. >> Junovelos. Pronto.

>> Junovelos. Oh, >> depois eu mudo, eu prometo. Eu vou mudar lá no mercado. >> Deixa eu ver se tá registrado. And arrumou isso aqui. Pelo amor de

Deus, eu vou colocar aqui. >> Cadê os saquinhos que tava aqui? >> Desculpa, já existe novelos da Ju. >> Ué, e Ju novelos >> já tem. Ju Machado Novelos e Aromas Limitada.

>> CNPJ 22 170 8900198. Mas eu da [limpando a garganta] >> já estão vendo, gente. Tá um caos delicioso, mas eu tenho que sair para alimentar a minha gata. Tenho que comprar comida que ela não gostou da nova. Eu acabei de perder R$ 124.

>> Uau. >> Nossa. Como amostra ela tem? >> Não tem nem amendiga. Comia até pedra. Agora vem escolher

comida. Eu devia entuxar nela isso aí de qualquer jeito. >> Quantos anos ela tem? >> Quatro. Não, pior eu dou atum em lata, ela adora. Agora se der sardinha,

sabe? É uma perra. >> Ela que nem o de mota, ela é sofisticada. Futr >> a nem me fala de mota. >> Não, o meu eu tirei de ferro velho e agora ele não quer comer qualquer coisa.

>> Ó, eu vou tentar fazer domingo aqui a live dos seres extraterrestres. Aí é muito interessante. Vocês imaginam o que que a gente tá passando aqui? Vai ter novidades, vocês vão ver. Eu não, eu vou morrer antes, mas vocês vão conviver com seres não são extraterrestres, né?

>> Inorgân. O Sério? >> É, mas alguns estão aqui, né? Eles estão na rua. Aí você ol aqui em Brumadinho tem coisas no céu, hein? Aqui tem

>> não. Toda Minas inteiro tem. É porque aqui não tem luz, então dá para ver melhor, a coisa fica mais evidente. >> Olha que coisa linda. >> É, >> esse é o shadow.

>> Que que é? Como ele chama? Shadow. >> Shadow. >> Nossa, que criativo.

>> Aqui eu tenho mais um, ó. >> Ai, aquele cachorro problemático. >> Ai, é. Nossa, mas o meu é bonzinho. Só ataca meus gatos mesmo.

>> O bulldog francês, né? Não, não é não. É uma chihuahua com pincher. É o É o capeta com demônio. Tá meio gordinha, hein?

>> Ah, meu Deus. >> Ela tá bem gordinha. >> É fofo. É fofo. Mas é >> quantos anos ela tem? Ela tem, eu

imagino que uns quatro, porque eu tive que resgatar da casa da mãe, da genitora dos meus intiados, porque ela pegou na na época da do covid e aí acabou o covid e ela falou: "Vou dar embora." >> Tadinho, muita gente pegou o bichinho. >> E aí, meus meus intiados? Quase tiveram um treco. Aí a gente adotou mais um.

>> Vai certo. Eu não quero adotar mais nada. Tá bom. Só esse essa peste já tá boa. Gente, eu vou ter que ir agora, tá bom?

Mas é domingo vai ter live e eu tenho que fazer outra live para membro. Mas essa zona aqui fica complicado. Vai lá. Beijo. >> Beijoinho. Até uma próxima. Beijo para

vocês. Tchau.