---
video_title: "O PT ESTÁ ARMANDO UM 'GOLPE'? #ricardofeltrin #opinião"
video_id: BQ-afPkpNb0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BQ-afPkpNb0
video_date: 2026-07-10T15:06:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Felrinho, blá blá, esse aqui é meu canal, etc. Jornalismo independente. Vamos lá falar direto as coisas. Não gosto de ficar enrolando vocês, também não gosto de ficar pedindo toda hora para dar o joinha, apoiar o canal, se tornar membro. Não, não peço nada. Não incomodo

vocês. Tudo bem, não precisam seguir no canal. Bom, quero falar sobre o maior cérebro da política brasileira vivo, chama-se Zé Dereceu. Ele deu recentemente uma entrevista aí paraa Carta Capital. Eu peguei outras coisas que ele vem falando nos últimos meses.

Eu mesmo fiz um vídeo dele no início do ano. Aqui eu vou mostrar um trechinho também. Eh, mas essa entrevista na carta capital para mim mostra eh é tudo absolutamente pensado, né? Ele não foi à toa na carta capital, né? a carta capital se considera e eu acho que é também a o veículo oficial do petismo, não da do esquerdismo em geral, do petismo especificamente, sempre foi. E o

Zé DCU deu uma entrevista lá em que ele volta a falar a ladaainha das regulação da regulação da mídia de novo, né? Eu tinha feito uma um um vídeo aqui, vamos primeiro ver alguns, eu peguei alguns trechinhos, depois eu falo da mídia em si, né? Porque eh eu escrevi regulação lá e não regulamentação, porque o que querem fazer é a regulação da mídia. Só não sei se eles têm condição de fazer isso, mas que querem, querem. Vou pegar alguns trechos aqui do que o Zé falou e colocar de forma geral, né, o que ele vem falando nos últimos tempos, não só na entrevista da da carta capital, mas vamos ver. Ele ataca o Congresso

Nacional, ele ataca a mídia, fala e reforma no judiciário, mas com muito menos ênfase, né? Mas vamos ver algumas coisas. Primeiro acusando o Congresso Nacional. Isso já faz um tempo aí, faz eh foi esse ano aqui mesmo que ele falou isso aqui, mas é num encontro lá do PT, mas eh a degradação do Congresso Nacional, ele mesmo é candidato agora a deputado federal, né, por falar em degradação do Congresso, mas não que seja bom, vamos lá ouvir ação do Congresso Nacional precisa ser rompida com uma profunda reforma política. O nosso partido sofreu as consequências do ascensão da extrema direireita, do fascismo, do desmonte do Estado nacional, do rompimento do pacto político entre o Temer e Bolsonaro. E

agora eles querem romper o pacto social, quer desconstruir o Pacto social, fazer o que o Milei faz na Argentina, fazer o que os Estados Unidos quer. No fundo é isso. Eles são uma quinta coluna, são traidores da pátria. E nós vamos ter uma responsabilidade que não é só >> essa musiquinha me irrita porque toda vez eu corro risco tomar um um strike por causa dessas malditas musiquinhas que colocam em rios. Reeleger o Lula a derrotar de novo a extrema direita no Brasil, a direita.

Mas nós temos primeiro, >> bom, primeira coisa, só fala extrema direireita, né? Não fala em direita, não falo em conservador, já me me cansa um pouco isso, né? Mas vamos lá, vamos ouvir mais algum trecho aqui. Deixa eu ver se tem o que que ele falou para Vamos ver algumas coisas que ele falou para a carta capital. Vamos ver aqui se é essa aqui, se eu tô certo.

Vamos ver. É essa aqui. Acho que eu tô certo. >> É uma revolução política e social no Brasil. é a reforma tributária profunda sobre a renda, a propriedade e o patrimônio. Uma reforma política radical

no sistema político eleitoral, que são as os dois elementos. E >> você acha que isso tem que ser as bandeiras de 26? >> Minha opinião. E a >> uma opção do Brasil, uma opção do Brasil, certo? clara que o Lula vem tomando com relação aos bricks sugow, uma aliança estratégica.

Ainda que nós tenhamos que manter uma, como o acordo União Europeia América Sul mostra, ainda que nós temos que manter uma relação com os Estados Unidos, como o Lula vem fazendo, nós temos que perceber que um novo mundo tá surgindo. >> O que ele tá falando, na verdade, é o seguinte, é fazer a um acordo com a China, que ele acha que a China vai substituir os Estados Unidos. Se você der um golpe de estado, e eu já vou falar sobre isso, porque é uma visão que eu tenho do que tá sendo, do que tá acontecendo, é um golpe, né? É só de falar na regulação das mídias já é golpe. Eu eu acredito, né? Porque já

existe tipificado no Código Penal, no Código Civil, na Constituição, tudo que é crime, todo, praticamente todos os crimes do mundo são tipificados. Eu só não sabia que não é tipific, mas depois eu falo sobre isso. Vai. Eh, é incrível porque tudo tá lá no Código Penal, tem 1 milhão de coisas, vai ver o Dal dovad Mecon, não sei o quê, tá tudo lá, né? Mas ainda não que é regulação das mídias, regulamentação, eh, não é só uma responsabilização das mídias, é o início de um processo de responsabilização e de silenciamento. É

evidente, porque a gente já tem visto o STF iniciar caça a jornalistas. A gente viu agora recentemente eh o a esquerda especialmente, né, atacando, ofendendo, injuriando, caluniando e perseguindo uma jornalista, porque ela tava revelando um esquema que acabou revelando o nesse esquema que o a patota que tava atacando a Malu, né, tava envolvida, né, Jaques Barb, por exemplo. Então já existe isso. Quando fala em regulamentação da mídia, tá falando em controle social. Essa é a minha visão. Eu achei que o Zé

Deceu podia ter mudado, mas ele não mudou, não. É o mesmo de sempre. Tá querendo a golpe, porque e essas pessoas estão se colocando na posição de bússolas morais da sociedade. Não é, não são apenas bússolas políticas que eles querem ser, eles querem ser absolutamente tudo, né? seres que vão ditar as normas do mundo. O problema é o

seguinte, eu quero saber, né, se o Brasil está lá e uma ditadura cedo ou tarde aconteça, eh, eu quero saber como já caiu, eh, quatro pontos percentuais, mais de 20% já caiu a exportação do Brasil para os Estados Unidos, né? acabou de fechar o acordo com a União Europeia, não tá fechado ainda, vai demorar anos isso aí para falar que tá valendo, não sei o quê, mas já tá com um monte de restrição. Aí também tenta dar um golpe, silenciar a mídia, silenciar, principalmente empresas americanas, né, obrigá-las a cumprir um um pacto de censura. Quem falou que elas aceitam, né? Então, eu fiz até um vídeo outro dia, transformar os bigtechs nas grandes vilãs do mundo, só que os grandes vilãos do mundo ainda são os políticos, né? Tem

um monte de peles, pode culpar o sistema bancário, o capitalismo, o Congresso você pode culpar também. Eu acho que o Zé deceu tá correto até na crítica dele. O problema é ele se incluir nisso, né? O problema é a desfaçatez ou até um sinismo, né? de não se incluir nessa classe e achar que o partido dele, que a ideologia dele é a única que pode salvar o Brasil e não tá salvando, né? Já vamos

pros 20 anos aí de governo petista, não tá salvando, não acertam a mão, né? Vai fazer o quê? Vai fechar as fronteiras? Vai ficar se com tendo comércio só com a China? Você acha que isso vai variar?

Vai ajudar o Brasil? Vai salvar o Brasil? Você acha que é possível a China substituir a Europa? e Estados Unidos, porque se aplicarem um golpe aqui, com certeza vão tomar a sanção da Europa, vão tomar sanção dos Estados Unidos, vai tudo entrar na Magnitsk, Lulas, Edirceu, Márcio Prisci, Marilena Xuir, quero ver, né? Então, eu gostaria muito de ver realmente essa tentativa de golpe. Não,

não gostaria de ver, pelo amor de Deus, em nome das crianças, não gostaria. Vamos ver o que que é isso aqui que eu tenho outra sistema financeiro. Agora ele tá falando sobre o sistema financeiro. Então ele também quer mudar tudo no sistema financeiro. >> Sistema financeiro brasileiro. Quem deu

a carta patente não foi no nosso no nosso governo. Quem deu foi o Roberto Campos na gestão dele a carta patente para para dar início todo esse processo. Agora, a pergunta que ninguém quer responder é a seguinte: como é que o sistema financeiro brasileiro conviveu com isso? Como é que a CVN, o Poco Banco Central tá muito errado, tem que reformar. Por isso que eu falo, uma das agendas é reforma do sistema financeiro brasileiro.

>> Ó, isso eu concordo. Tem que ter sempre reformas. Eu acho que o sistema brasileiro ele é além da conta de de não só desorganizado, né? Ele não tem muita fiscalização. Por isso que eu cometi outro dia, né? que você tem um caso aí

de empresas como americanas, como outras aí que já dergop, aquelas do que não tem um controle que permita eh não tem um controle, eles não querem fazer, não vão atrás das informações para deixar uma empresa negociação na bolsa, né? Não é possível também. É, tá na hora de dar uma prensa empresa de autoria, de auditoria que fica fiscalizando aí as empresas, elas mesmo contratam, né? já é um meio esquisito. Devia ser algum outro órgão, alguma coisa aí, e as empresas pagarem por isso, mas ser uma coisa independente, a gente descobre agora que no caso americanas a auditoria ela analisava xerox de documento que eram todos falsificados, né, PDF.

E então tem que ter realmente, eu defendo, eu como investidor também, como capitalista, eu defendo um uma reforminha no sistema financeiro. Agora você não vai modificar o sistema monetário, Zéceu, isso você não consegue. Você conseguir, tem que ter mais países na sua revolução, porque o PCC tá lá dentro, tem escândalos como esse do Vorcaro, certo? Como é que isso foi possível? Como é que veja, cadê o COAF? Cadê a receita? O que

me chama atenção é uma pessoa envolvida em tantos escândalos, né, em tantas denúncias, caiu ali no no terceiro ano do governo Lula, 2002, 2003, 2004, 2005, caiu no último ano do governo Lula, né, 2002, 3, 4, 5. É curioso, né, porque o o escândalo do mensal foi bem absurdo, né? tinha provas, tinha documento, tinha um um político, seja o Roberto Jefferson falando em, vocês pagam mesada pra gente, tinha prova de tudo isso, né? E o Zé Derceu que era o cabeça, né, disso, que fez esse esse plano. Então, tudo aquilo que o Zéceu e o Lula falaram a vida inteira e continuam sendo assim, é demagogia, né? é demagogia, porque e o

muito uso de semântica também, né, para eh ou sofismas, né, tentando justificar algo que não tem justificativa, que é a ditadura ou silenciamento, porque o começo silencia as grandes eh bigtech, as bigtecs. Eu quero ver se consegue isso, né? Bigtex fazem parte do sistema financeiro hoje monetário. Inclusive o governo gasta dezenas, centenas de milhões nas BigTech, né? Ele vai fazer o quê? Tira

esse dinheiro. Tudo bem, as BigTech não vão morrer sem o dinheiro do governo brasileiro, né? O faturamento delas é infinito. E repito, existe uma um um um cerco mundial eh que é a favor da democracia ainda, né? Então, se você implantar uma ditadura, começar silenciado, não pode publicar mais crítica ao Zé Derson, não pode mais publicar crítica ao Lula. Você chama o

Lula de ladrão, ele manda prender você, começa a te processar, tá processando internautas de qualquer forma. ministro do STF manda invadir casa de jornalista para perseguir o jornalista, porque o jornalista mostrou que um ministro do STF, a família dele comete uma irregularidade, uma inconstitucionalidade e um crime, um crime, não, uma contravenção, vamos dizer, aí manda perseguir o jornalista, aí tira perfil, manda perfil, aí fala pra rede social tirar o perfil, deletar todos os posts e dizer que foi ela que ele tava, ou seja, um ministro do STF dizendo qual é o termos e condições de uma rede social pior que não é brasileira, né? Então tudo isso eu quero ver se vai conseguir. Então o Lula vem falando há anos de regulação da mídia, né? Na campanha eleitoral falou isso mais de 50 vezes, depois mudou, né?

Começava era regulação da mídia. Agora eu até escrevi aqui, mas é diferente. Hoje ele fala regulação das bigtechs. Ele tirou a palavra mídia. Por quê? Será

que é coincidentemente no momento que ele entra no governo, ele muda o discurso e passa a falar em regulação das bigtec e não da mídia? Então meio que saiu aí o Globo, né, Record, enfim, o que que ele tá querendo? tá querendo regular é o YouTube, tirar canais aqui. Já falei, essa lei de misoginia que vai ser aprovada vai interferir aqui muito no YouTube, porque a gente vai ter uma ditadura de gênero implantada no Brasil, graças a um monte de gente imbecil que existe no Congresso, né? Gente burra que não vê o que vai acontecer com seus descendentes, né? Então, a gente já tá

tudo pronto para uma ditadura. Eu acredito, você vai regular o Google, mas não vai regular a TV dos trabalhadores. Então lá pode fazer o que quiser. Nem o serviço de streaming novo que o governo lançou que tá custando, tão falando aí 25 milhões por ano, mais é muito mais do que isso, gente. É muito mais do que isso. Ainda

bem que botaram lá umas 60 filmes que não estão nem dando certo, mas você vê que já tão fazendo isso daí, né? Já pediram a cabeça de uma repórter simplesmente porque ela mostrou que um banqueiro era corrupto. Eu nunca vi isso na história. Eu nunca vi gente atacar o jornalista porque ele revelou uma fraude. É a primeira vez. Por quê?

Talvez porque quem ataca a Malu Gaspar, quem ataca os jornalistas que dão opinião que não tem o a Laia, que não são da laia desse governo e dessa ideologia, eh tenham que ser calados, vão tentar calar. Então isso é só o começo de uma terrível vida que seus filhos vão ter. Então disseu, olha o que eu fiz aqui, o esse ano, no começo do ano, esse vídeo eu quero mostrar para vocês, porque para mostrar que eu vi os os dois lados, né? Ele fez um discurso no PT, falou em revolucionário e não sei o quê, e aí muita gente fala: "É golpe, é golpe", né? E na época eu falei: "Eu vou fazer o seguinte, eu vou colocar o vídeo na íntegra, a gente vai tirar as dúvidas que ele tinha falado de golpe, né? E nesse momento eu acho que ele não

tinha falado, não parecia ser golpe, né? Agora para tá começando a aparecer tudo que o Zé DU falou nesse depoimento aqui, falou com o PT. Vamos >> então tá a história aqui do da mulher. Vamos lá. Vou deixar vocês assistindo aqui. Poder 360º pegando o vídeo dele

Fernando Rodrig. E nós sabemos o que que significa se nós perdermos a eleição para direita brasileira. E nós sabemos que o nosso partido como está e não é uma responsabilidade apenas das direções nossas anteriores, é que nós somos reprimidos. Nós nunca devemos deixar de falar que a direita tem essa força que tem no Brasil, tem esse peso nos territórios, tem esse peso político cultural com xenofobismo, com machismo, com escurantismo, com negacionismo, com a subvenção dos Estados Unidos em alguns setores populares, porque nos reprimiram, não foi? >> Isso chama sofisma, isso chama sem o uso da semântica, né? Você vai distorcendo

as coisas, né? paredes se coloca no eu contra eles e você se coloca no lado, obviamente do do santo, do bonzinho. Então, todo o machismo parece, toda a violência, tudo que é é da direita, né? Quando a gente vê que isso não é verdade, né? Que a esquerda é podre também. A esquerda em geral, o petismo

tá cheio de gente podre, igual na direita, tá cheio de gente ultra radical, como na direita. Então não adianta ficar só falando, porque eles tentam desconstruir o significado ou da palavra. Eu vejo como ideologia, não é a minha, mas o conservadorismo, o liberalismo, é tudo jogado como extrema direita. Isso faz parte de um discurso, essa maldita narrativa, né, que é a transformação da realidade naquilo que você quer. Então, quando você ouvir, fala a palavra narrativa, significa mentira ou cinismo. Ou os dois.

Continuemos >> só porque nós não tivemos altura de certos desafios, mas é evidente que o nosso partido, da forma que ele está organizado, no momento que ele está precisando mudar, mudar muito. O Paulo Cam já falou sobre isso. Eu não vou falar sobre aquilo que eu poderia ter me dado por satisfeito pela fala do Gilmar, pela fala do Edinho, do Paulo Camoto e da Anne, mas eu quero expressar para vocês mais o meu sentimento. Quase eu tô vivendo um momento que >> lembrando que Paulo Camoto é presidente do Instituto Lula, também foi envolvido, blá blá blá blá, 13.000 pessoas falando: "É isso aí, tem que prender". Sendo que

é mentira. O que que isso ajuda à direita? O que que isso ajuda essa ideologia, o conservadorismo, né? Então, a mesma coisa. Um monte de gente tá fal É isso aí. Vamos ver mais um vídeo aqui

do Zé Dereceu. Vamos ver mais um vídeo do Zé Dereceu, porque dá pra gente ver o que que ele pensa mesmo. Isso aqui é uma entrevista que ele deu paraa André Sadi já faz acho que um ano, mas é bem interessante. Fala muito sobre ele. Dá licença, vai. Tenho

certeza que meu dispositivo aguenta. Que saco. Ai, gente, só um segundo aqui. Que saco. Eu não tô usando nada. Parar de

compartilhar. Parar. Tá bom gente. Quem que faz isso aqui? André Sadi tá aqui. Vamos ver a intervia

que ele falou uns trechinhos aqui. >> Na visão do senhor, o presidente Lula é candidato à reeleição? Primeira pergunta. >> É. E se não for o Lula para eh 30, quem é o candidato do que o senhor acha que o PT que é o sucessor do Lula?

>> Não há um O Lula é o PT. Por isso que nós temos que reorganizar o PT. Had, >> não é o PT. >> Vocês entenderam isso? Ele, o, o Lula não tem sucessor. Essa é a verdade.

Assim como Bolsonaro, vai ter que surgir algum outro. Eh, o personalismo dentro da política tem essa limitação, né? Você personaliza, personaliza, aí quando acaba, né? Ou você implanta uma ditadura. Ahah, porque você teme perder o seu grande líder, a sua influência ser, né, como Kurde falava ou Spen que falava.

Eh, você perde a sua maior influência e você precisa ter um estado totalitário porque você perdeu seu líder. Então, é isso que aconteceu na morte do mal Setung, é isso que acontece na morte de ditadores. Alguém toma, é isso que tá acontecendo em Irã hoje, né? O líder, o Camenei, o filho lá, tá totalmente impossibilitado, né? Tá deformado por causa do do ataque que matou o pai dele.

Mas ele, quem tá mandando lá é o exército revolucionário do Irã. Então ele é mais ou menos isso, sem as armas, né, a princípio, que que é uma revolução que eu imagino uma revolução do petismo, por exemplo, no Brasil seria igualzinho ao que foi na Venezuela. Você atrai os milicos, você atrai os, já tem os intelectuais, né, os produtores de cultura que vão apoiar isso, muita gente mamando na teta do governo. Então você cria uma rede enorme para proteger a sua revolução, que na verdade é um golpe de estado, né? Você vai mudar o sistema do país. E a primeira coisa que você faz é

o quê? Aquilo que Maetung fez. Maetung chegou a matar gente que usava óculos. Porque a gente que usava óculos para ele era a gente que lia, que estudava, que tinha cultura. Então mata, né? Já pensou

isso? Aconteceu aqui? Cadê meu óculos? Não tô com meu óculos aqui, gente. De segunda a sexta aqui. Tá uma pergunta,

deixa eu terminar. Eh, o de seu pensa em dar o golpe? Ah, pensa, ah, pensa, pensa principalmente por causa da da alta idade de Lula, né? Então, sem Lula vai ter que implantar alguma coisa, porque se o Lula se eleger também a gente vai ter tudo isso aqui que eu tô falando, né? Eu acredito. Falou em regulação da

mídia é censura, não tem jeito, né? Porque todos os crimes já estão tipificados, você não precisa criar mais uma coisa, né? Então, o que ele quer é tirar muito canal aqui do YouTube. Só queria lembrar aqui, desmonetizar canal, só queria lembrar a o petismo revolucionário do Dirceu. Aí uma coisa.

93% dos canais de YouTube no Brasil, no mundo, não são monetizados. Ou seja, são pessoas que apenas postam lá. São 130 milhões de canais, sendo que metade deles, 50, um pouco menos a metade, fazem atualizações todos os meses ou todo dia, toda semana, mas faz todo mês tenho eles são canais ativos, né? Então você imagina quantos tem no Brasil. Se você começar a desmonetizar os canais, vamos supor, da revista oeste, da do Brasil paralelo, que já estão tentando, né, usar até Lei Maria da Penha para fechar o Brasil paralelo, é verdade, tem gente deixa se defendendo doenteamente o fechamento do Brasil paralelo, né?

Assim, é, é sempre assim, onde tem uma boa produção que não seja petista, eles tentam silenciar ou ridicularizar, né? Onde você encontrar pessoas que são competentes intelectuais mesmo que não são petistas, eles atacam todo mundo meio queor Olavo de Carvalho. Ninguém presta, só presta a visão deles. Então, eh, só lembrar isso porque milhões e dezenas e milhões de brasileiros vão continuar postando no YouTube críticas ao governo, críticas ao PT, ataques, xingamentos. É igualzinho aqui. Se alguém ofender, injuriar,

caluniar, maltratar, ofender uma coisa grave, alguma pessoa, seja petista ou não, já existe o código penal para isso. Então, regulação das redes é um eufemismo para censura. Essa é a minha opinião. Então, acho que o DCU tá anunciando aí, prenunciando a censura. Ele já tinha falado também, né, que na próxima eleição não vamos tomar a não vamos ganhar o governo, vamos ganhar o poder. O que isso significa?