---
video_title: "LUCIANA GIMENEZ COM UM PÉ NA BAND #ricardofeltrin"
video_id: z1RhEU2MSlI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z1RhEU2MSlI
video_date: 2026-05-02T14:07:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Você já devem ter reparado que eu, diferentemente de outros colegas youtubers, não fico o tempo inteiro pedindo para você dar like para se inscrever no canal, né? Porque afinal eu sei que você tem um dedo muito ocupado, ele fica explorando partes aí do próprio corpo, do corpo alheio, e cutucando, né, as pessoas na hora de falar. Odeio gente que cutuca. Então eu não quero incomodar vocês, mas se quem quiser pode se inscrever no canal e também pode até apoiar o canal aqui com o jornalismo independente ou ficar membro, né? Esse ovíparo aqui, ó, você vira um pato e aí nós temos todo tipo de pato, desde o pato de cobre até o pato peleleca, que ele é cor de rosa.

Eh, quanto mais tempo você ficar de membro, mais você vai evoluindo com Pokémon. Gente, deixa eu contar para vocês aqui, vamos falar de Luciana Gimenees, falar de coisa séria. Veja, eu vou contar para vocês detalhes do que tá acontecendo aqui. Luciano Gimenees, como vocês sabem, né, esse ano, eh, deixou a Rede TV depois de 25 anos, né, de serviços prestados e agora foi sondada aqui pelo SBT, pela Li Record, parece que também sondou ela, né? e a Band teria chegado a um acordo com ela. E eu

vou explicar porque ela tá segurando esse balãozinho, porque a ideia, a Fúria já deu isso acho que faz um mês, né? A ideia é que elas eh cuidass de um reality show, né? Que seja um reality show de relacionamentos, mas não de pegação, né? E segundo eu conversei lá com minhas fontes na bandes, vocês estão vendo, né? Porque tem muito reality show aí que a emissora compra uma emissora Globo, por exemplo, e não exibe, né? Existe disso muito, né? E eu

vou mostrar aqui, tem esse eh esse reality aqui, chama pump de balum, né? Eh, fure o fure o balão ou encontre o seu amor. É um engraçadinho. Ele tem na Netflix, se não me engano, que entram pessoas, né, no que vão concorrer ou mulheres, né, quando chega um rapazão ali, ó, o homem, ou quando entrar uma moça, um monte de meninos, ou é gay, não interessa o que o LGBT, não interessa. Quem segura o balão, a pessoa entra e já começa a falar, responder o que ela é.

Então, é engraçado porque muitas vezes, eu vi outro dia, eu sigo um monte de cortes dele. Ah, esse poderia ser o reality show que a Luciana cuidaria, né, lá pra Band. Mas que que é? Então o cara fala dele. Então, por exemplo, chegou um de um nerd, né, com camisa xadrez, um monte de menina, sabe, tudo bonitinha, arrumadinha, né, de salto alto, tubinho, não sei o quê. E ela, a moça pergunta

para ele: "O que que você faz?" [limpando a garganta] Ele fala: "Meu nome é tal e eu moro em tal lugar". Aí um monte de menina já fura o balão. Tipo assim, eu não quero ficar com você. E aí, conforme ele vai falando, as meninas vão furando ou não o balão. E no

caso desse cara que eu tô falando para vocês, que eu não lembro mais o nome, nem o nome dele, todas furaram assim que ele falou o que ele fazia. Era alguma coisa, ah, eu eh eu tenho, o nome dele era feio, alguma coisa assim, todas foram. E aí ele é dono de uma startup que valia mais de 1 bilhão e meio de dólares. Aí as tem uma moça até que vai no chão tentar encher de novo o balãozinho. Então esse pode ser o reality show que a Luciana comanda na Band, mas não tá fechado ainda, né? Não

tá fechado ainda, porque a B não conseguiu ainda fechar o contrato com a produtora. Tem outros aí, mas tem que ser algum eh tenho um trechinho aqui, eu acho que eu tenho, tem que ser alguma coisa ligada a relacionamento, né? A Luciana sempre, a história dela é ligada a relacionamento, né? Ouvir as pessoas, né? No sofá, falar outra coisa. E tá faltando na Band

muito. Tava vendo aqui o grande problema. Cairia bem, hein, esse esse reality show, porque a Band não tem quase mais eh programação para mulheres e nem para dona de casa, nem para nada, né? Porque eu tava contando aqui, ela tem 7 horas por dia mais ou menos de religião, depois ela tem mais mais umas 2 horas de horário vendido, né? É, ou que passa o Band agro ou Band Esports, né? Não é vendido, mas é

ocupado. E a a B não tem mais área de entretenimento, praticamente acabou. Então ela tem o quê? Tem aí de tarde o, cadê eles? Cadê essa gente? Tá aqui, ó,

o melhor da tarde, né? Então, cairia bem, talvez ter um programa aí que nem esse aqui. Vamos ver um trechinho dele aqui. Espero que eu não leve um strike aqui.

[risadas] >> Ó lá, tá vendo? Elas nem quiseram falar com o cara. [roncando] Não foi esse, foi outro. Mas esse aqui é assim, ó. Nem quiseram saber, já furaram, não gostaram dele. Então, vamos

lá ver o que que ele faz da vida. My name is Tavarus. Tavarius. How old are you? I'm 29. And what do you do? I

uh actually I'm on tour for PBS children story. Oh, like you write children's books or I have an animation company that I started when I was 21 years old. Nice. And then um it's basically about my childhood and teaching young black boys that black dad to do care. Wow. I

love that. Oh, okay. Now, uh what are some things you like to do for fun? Um, so I have a Airbnb that's kind of like in the lake. So I'm a nature boy.

So I love to climb trees. Um my time off. Um I love to draw. Um and I honestly just like peace. So I do a lot of peace and help for people who like need emotional regulation. Nice. Now

what are some things you look for a woman? Um I kind of take everybody for who they are. Ok.

>> Não foi esse, foi outro cara, mas o cara era tão rico, mas tão rico que elas, algumas meninas já queriam catar o balão furado.

Debreakersion,

love yourself. Hello. >> Tá vendo? Só que ele já foi já foi barrado, já não quiseram ele lá. Interessante, né, gente? Muito

interessante esse esse que pode ser uma boa opção paraa Band. Lembrando também, né, que no SBT também ainda quer, né, o SBT fazer alguma coisa. Dani Bay tá planejando alguma coisa ali na área de entretenimento também, porque tem muito no domingo e não tem. E um dos nomes ali que já tá cotado, conversado, porque eh parece que a ideia é fazer alguma coisa mesmo. Não sei como tá a mudança, né? Porque eles estão trocando

toda hora de executivo, mas da última vez a Dani Bay queria de qualquer jeito que tivesse alguma programação matinal voltada paraa dona de casa, né? Vocês, não sei se vocês sabem, mas a a programação matinal é para criança e dona de casa. Então, se tira desenho e coloca um programa eh de feminino, não sai daquele público que é o que tá diante da TV aberta todas as manhãs, que é o segundo horário que tem menos TV ligada, né? Primeiro lugar de madrugada, segundo lugar de manhã. Então, ainda não tá certo, né? Não fecharam.

Não sabe agora porque com tantas mudanças no SBT não se sabe o que vai acontecer lá. Eu já pedi para você se inscrever no canal, não, né? Também não vou fazer isso. E sobre a Luciana, então ela tá em Nova York, né? Ela mora lá praticamente.

E deixa eu mostrar aqui. Ah, eu tenho. Ela essa semana, gente, ela mostrou pela primeira vez o apartamento dela. E tem uma coisa que me chamou atenção lá em Nova York, né? Rico é outra coisa, né?

Eu vou mostrar meu apartamento aqui no Sumaré. Éé uma coisa, mas um tour pelo apartamento. Olha o que que ela tem no apartamento, gente. Ah, como é um amar? Uma pessoa que tem um pato desse tamanho dentro de casa.

>> Passando aspirador o dia inteiro na casa. >> Tem musiquinha >> aí. Vamos só ver. Hana Montana. Ela tem a que tá tá mostrando a casada. Deixa eu

ver se tem musiquinha. Eu detesto >> que eu moro aqui já tenho [música] acho que 7 anos e eu bora me conhecer aqui meu apartamento de Nova York. Vamos, >> vamos lá. Vou parar um pouquinho por causa achou no lixo esses manquin Gente >> já começa um dia assistindo o noticiário. >> É verdade. Nos Estados Unidos eles têm

mania de ver noticiário de manhã. Gente, que que é isso? Sofá engole a pessoa. Ó que vista. É vida de rico é outra coisa, né, gente? Mas nós somos

bagrinhos da sociedade. A gente nunca vai ter uma Olha o tênis dela, cara. Eu quero tudo que eu quero é o pato. Só o pato para mim basta. Que que é? Os cactos tá na tá tão meio

seco. Aquele da direita ali. Tá quase morto, hein? Pelo amor de Deus, hein? Pô, mostra depois de novo esses cactos seco ali.

É isso. Vamos ver se dá certo aí. Ela volta aí pra TV. Faz falta. Tem tanta gente ruim na TV, gente. A a Luciana,

ela cresceu muito como apresentadora desde que ela começou, né? Sofreu preconceito para burro. Aí já falei sobre isso, né? Foi atacada por machismo, né? Porque ai, só tem esse lugar por causa do Mick Jagers, só tem essa vaga por causa do Marcelo Carvalho, só tem sempre, ela nunca tem qualidade nenhuma, sempre é porque alguém, né? É a

velha história que tem no Brasil. Tá bom? É isso, queridos. Obrigado. De segunda a sexta às 11 da manhã tem o jornal dos coices e tem uma edição especial aos domingos porque eu me sacrifico por vocês até o domingo. Mas

apertar o dedão aí, botar o QR code, colaborar aí, não. Não pode se inscrever no canal, não pode virar membro, não pode isso, não pode aquilo. Eu não ligo. Tudo bem. >> [suspirando]