---
video_title: "ANDRÉ ESTEVES FOI A FONTE DE MALU GASPAR? #ricardofeltrin #DINHEIROCOMVOCÊ"
video_id: RTYakLDVD7I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTYakLDVD7I
video_date: 2026-03-27T23:24:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ô Frinho, tem uma pergunta, tem um comentário aqui do Duvido que você consegue ler também o nome Modoniron 1973 aqui, >> sei lá. >> Você tem acompanhado o que o Garotinho tá falando? >> Tô acompanhando. Ele falou uma verdade, por exemplo, e ele primeiro ele fez um negócio antiético, né? Que é ele vir a público falar quem era a fonte da Malu Gaspar.

Só que a própria continuidade das matérias da Malo Gaspar mostrou que ele tava errado. Porque, por exemplo, eh, pode ser que o André Stev auditoria no Banco Master para comprar e ele sabia dos contratos, por exemplo, com o Lewandowski, com a Viviane Bars, com o Mantega, mas, por exemplo, o aumento de patrimônio dela, quando de quanto para quanto foi, não poderia ser eh essa fonte. O garotinho, o André Esteves não tinha esses valores. A conversa do Vorcaro com o Alexandre Moraes no dia da prisão não pode ter sido André Estev, entende? Então, me parece que tem bastante gente descontente com o que tá acontecendo no Brasil, com o Alexandre Moraes, né, com o Lula e estão começando a passar essas informações, porque a maioria das informações importantes desse caso, eh, não pode ter sido André Esteves.

Tem mais gente passando informação para esses jornalistas, né? E pela primeira vez na história, eu vejo aí a esquerda defendendo a prisão de uma jornalista. A primeira vez na história que eu vejo um jornalista até a casa invadida pela PF, porque ele fez uma matéria denunciando que o ministro do Supremo, a família dele usa um carro do ST do do TJ do Maranhão, para fazer compra, para ir passear na praia, etc. Então, a gente tá vendo que tá tendo, eu acho que a gente tá caminhando para uma ditadura. Eu tenho muito medo disso, mas eu acho que a gente tá caminhando para uma ditadura.

E a tristeza que eu vejo na história, é, a gente pensa, tá refletindo bastante sobre isso. Você não tem um personagem, um comediante me eh tirando os que que eram ditos da direita radical, imitando o Xandão, por exemplo. Como que pode a gente tá vivendo num sistema democrático onde a pessoa não pode não, você não pode brincar com a pessoa? O humorista não tem liberdade para fazer o seu trabalho >> e como como isso pode ser chamado de democracia, né? Não. E o dia que eu vi a Daniela Lima

falando com todo cuidado lá no na na no canal TMC falando: "Olha, eu tenho que tomar até cuidado porque senão tudo pode ser usado contra nós." Nesse dia eu fiquei realmente assustado. Eu falei: "Se a Daniela Lima é uma baita jornalista também, pode falar mal dela, é de esquerda, etc., mas tem muita fonte. Ella é impressionante a quantidade de fonte. Se ela tá com medo

de falar do Xandão, eu tenho que ficar apavorado. >> É isso que eu te perguntar. Até onde vai, até onde você tem que se policiar no seu trabalho quanto a isso? >> Ó, eu acompanho, eu fiz outro dia um editorial, eu fiz o editorial falando que eu acho que o Alexandre Moraes deveria sair do STF, né? E depois eu avisei minha advogada, falei: "Olha, se aconteceu alguma coisa, se eu sumir, se eu for preso, dá uma olhada lá para ver se já não me enfiaram". Porque assim, você não pode

dar mais opinião, porque o Morais, o Dino, o Gilmar Mendes, o Tofol, essas pessoas se arrogaram, eh, se transformaram em na democracia. Então você veja, eles criaram uma lei que se você falar mal do Alexandre Moraes na internet, você pode ser julgado pelo STJ porque é considerado um crime feito dentro do STJ, simplesmente porque a internet é acessada no STJ. Você faz ideia disso? >> Que loucura. Então eles estão mudando. O regimento do

STJ passou por cima da Constituição, do Código Penal, do Código Civil. E eu vou falar para você uma coisa, o Alexandre Moraes deveria, é um cara culto, pô, o cara estudou em no Bandeirante, ele é ele só fez escolas boas aí. Professores maravilhosos. Cara, ele devia lembrar que na Revolução Francesa aqueles que eram os tiranos tiveram a cabeça cortada. Depois da guerra, o Stalin mata todos aqueles que tinham ajudado ele. Hitler

1933, 34, ali, vai fazer a noite das facas longas. Eles começam matando as pessoas que eram as tiranas, entende? Então eu acho que o Morais ele perdeu um pouco a a mão da história, né? Porque assim, eu acompanhei ele como secretário de Estado da Justiça, porque eu era editor chefe da Folha, depois como ministro da justiça, sabe, eu não imaginava que ele fosse virar isso que ele virou, né? Uma pessoa tão autoritária desse jeito. E quem largou a

mão dele antes da Globo foi o governo, foi o Lula. Quando começou toda essa história, você não viu uma declaração do senhor Lula, da SECOM, da assessoria, ninguém falando a favor dele, né? >> É triste, senor FeM. Meus amigos, mandem perguntas. Vamos aproveitar os últimos minutos aqui do Feltrim. Tem fã seu, era

o Ângelo ali mandando um abraço para você aí que é o seu rabugento. Tem o jornal dos filtros, dos coices, né, Feltrinho? Toda você faz toda manhã. Tem outra que eu faço, tem aqui a Ângela falando, para de falar que a direita está envolvida. >> Então é aí que tá envolvida não, não paro. Tá envolvida direita, tá envolvida

no banco. >> Vocês querem jornalismo independente de verdade ou vocês querem alguém que agrade ouvir? E essa é a grande questão, porque o mesmo lado que levanta fala: "Ah, que legal, Felrinho, você meteu o pau na direita, aí se aparecer alguma coisa da esquerda e o cara não bater palma do mesmo jeito, você vê que alguma coisa tá errada. Você tá, você tem o mesmo problema aqui, eu já vi, você tem o mesmo problema que o meu. Você tem uma, uma, uma guerra de narrativa do seu chat, né?

>> É isso. E aproveito para te colocar uma pergunta. Tem chance de existir um presidente do Brasil fora da polarização Lula versus Bolsonaro, que você acredita que essa eleição acho muito difícil, mas a gente vai sair dessa polarização aí? >> Eu eu sou um pessimista dialético, né? Eu eu não acredito. Eu acho que o Brasil

rachou. Tomara a Deus esteja errado, sabe? em nome do seu filho, em nome das crianças, em nome dessa próxima geração. Eu espero tá errado, mas eu temo que o Brasil tenha rachado para sempre, porque eu sempre falo isso no meu canal, para unir o Brasil de novo, teria que ter algum estadista de verdade eh percebendo que essa geração já tá perdida. Vamos tentar manter a economia funcionando e começar a pensar para 10 anos, né? reformar toda

a educação do Brasil, começar a investir em tecnologia, parar de emprestar dinheiro pro agro, porque eu não aguento mais as pessoas ficar elogiando o agro e o agro tá devendo até as cuecas pra gente, né? A gente empresta dinheiro pro agro. Então não adianta o agro produzir, bater o recorde de grão, mas é é a gente que tá emprestando dinheiro para eles fazerem tudo isso. Eles não pagam a dívida, não paga nemum um CRA, quanto mais assim, >> você tá legislando em causa própria, hein, Veltin? >> Não pode ser qualquer coisa. Ninguém tá

comprando mais papel de agro, né? Você entende esse? as pessoas não acreditam mais nisso daí porque tá devendo muito. Então eu acho que a tudo passa por educação, tudo. Eu acho que a a Índia tirou 400 milhões de pessoas da miséria com educação. A Coreia do Sul se tornou

um dos países mais evoluídos do mundo, investindo em educação. Os Estados Unidos investução, quer dizer, todo Inglaterra, todo mundo investe em educação. Eh, o Brasil não. O Brasil trabalha com eh eh doutrinação dentro das escolas. Então, um presidente para unir o Brasil de novo, teria que começar pela educação, começar a fazer a partir de agora uma reciclagem de ensino com professores para que esses professores do primário lá do primeiro ano do ensino básico até o terceiro colegial parem de doutrinar as crianças. Elas decidem o

que elas querem ser. Ela quer ser de direita, ela quer ser de esquerda, ela quer ser nilista, ela quer ser isentona. É problema dela. Eu acho que o problema do Brasil hoje todo é baseado na educação, na falta de educação, porque todo mundo que tá no Congresso agora foi eleito pela população. Se a gente tem um Columbre lá, se a gente tem um Hugo Mota, se a gente tem esses corruptos que estão lá no Congresso, quem votou neles foi a população. Por quê? Porque não tem

educação. >> É isso. >> Então todos os problemas do Brasil giram em torno da falta de educação >> e e que cria um sistema nefasto de desinteresse de se investir em educação, porque você tem as amarras, né, os cabrestos eleitorais, porque quanto mais ignorante for o povo, mais fácil é se contentar com pouco, né? Mais fácil é porque pensar custa caro aos governantes. Futrinho, deixa eu pegar um super chat aqui. Obrigado pela ajuda.

Olha, Fabiana é médica, doutora Fabiana Grosse. Eu conheço. >> É um dos últimos jornalistas raiz. Eu concordo e assina embaixo. Vorcaro que dispense os advogados. Entre no programa

de proteção testemunha, entregue todos, doa quem doer. Então, eh, pela limpeza do Brasil, Fabiano, mas é assim, também não tem muita opção, né, Feltrinho? É, é, é 8 ou 80. Ele tem que entregar. Inclusive o Supremo já falou que não vai não vai aceitar delação fracionada, né?

Precisa que ele entregue tudo que ele sabe ou não vai ter valor a delação dele. Eu acredito que inclusive tem um horizonte temporal que pode até cair, esticar lá para as eleições, né? pode levar alguns meses aí até que esse processo se dê, mas ele vai ser obrigado a falar tudo que ele sabe sobre o risco de perder o benefício. >> Eu tenho medo do André Mendonça também, né? Pelo André Mendonça, ele é uma outra pessoa cuja vida vale bastante agora, né?

Exato.