---
video_title: "APROVAÇÃO A LULA DESPENCA; FLÁVIO BOLSONARO DISPARA #ricardofeltrin"
video_id: hQ85de_LJjI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQ85de_LJjI
video_date: 2026-03-08T17:04:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Aqui a gente faz cobertura de vários assuntos para você não ficar enjoando só do mesmo apresentador, a gente troca bastante de assunto. E hoje o assunto não pode ser outro do que a pesquisa da Tafolha. tava sendo esperada com grande ansiedade lá no Planalto, tava sendo esperada também pelos bolsonaristas, pelo Flávio, porque todo mundo queria saber as reações. A gente já viu na outra pesquisa Atlas Intel Bloomberg que eh disparou a quantidade de evangélicos contra o Lula por causa do desfile de escola de samba.

aquilo que tá sendo acusado. Tem várias denúncias já no TSI dizendo que aquilo foi uma propaganda eh eleitoral antecipada. E aí saiu a pesquisa Datafolha e caiu que nem uma bomba lá no Palácio do Planalto no gabinete do Lula, porque é a segunda pesquisa que tem certa credibilidade. Eu prefiro Atlas Bloomberg, né, que houve muito mais gente, tem menos eh margem de erro. Mas o Datafolia tá simplesmente corroborando o que aconteceu nesses últimos meses. Tem vários

assuntos que estão levando o Lula a perder o a até a credibilidade, né? Tá perdendo o apoio. Então, 40%, deixa eu olhar aqui para vocês, começando só pelo Lula, né? 40%. O Lula eh lidera em cenários de primeiro turno, mas essa eleição é batata, batatuda mesmo, que não vai ser resolvida no primeiro turno. Então tá

aqui, ó, data folha, 40% das pessoas entrevistadas, margem de erro dois pontos. Então pode ser 42 ou 38. 40% das pessoas entrevistadas avaliaram o governo Lula como ruim ou péssimo. 32% avaliaram como ótimo ou bom. Então vamos lá. Em dezembro, quanto era ruim ou

péssimo? Tudo data folha, tá? A gente não compara pesquisa diferente. Em dezembro eram 37% que consideravam ruim ou péssimo. Subiu para 40% acima da margem de erro.

Eh, 32% achava ótimo. Bom, em dezembro continua achando, né? Regular eram 26%, subiu para 30%. Esse resultado não é bom não, né? Tá crescendo o número de pessoas, né? Que achavam regular. Agora regular

não é muito bom. Não é bom nem péssimo. Então, veja aqui, né? o grande problema do Lula. E aí eu vou até falar para vocês que me surpreendeu bastante. Eu já

cobri muita eleição, né, pela folha.com, já li muita pesquisa da Datafolha, já já publiquei matérias de pesquisa e eu particularmente eh não achei que ia ter essa disparada do Flávio Bolsonaro. E essa disparada tem tudo a ver com a rejeição ao Lula. Não é só, não é só o poder do Bolsonaro onde ele aponta dar também. A gente tem muita reação aí contra o Lul, o antipetismo no Brasil, me parece estar crescendo. E aí

vem esse, por exemplo, esse carnaval que o Lula vai lá, é homenageado, né? eh, cantam loas para ele. A escola é desclassificada, mas é pessoal bajulando ele. Só que nesse carnaval vão lá do nada essa escola aí, Acadêmicos do Tucuruvi, faz um ataque gratuito às famílias. Nem família conservadora, família. Eles

quiseram falar lá tem conserva. Pegou mal com o padre, pegou mal com pastor, pegou mal com pré-eletor, crente espírita. Vamos lembrar que tem muito católico, ó. De 60% que já não votaria no Lula, evangélico, passou para 74. Lembrar que tem pessoas normais, não são só conservadores, não é só direitista, não é só bolsonarista que defende a família, gente. Tá cheio de petista que ama a

família. Se vocês não querem, se a fulana lá diz que a família é a origem de todas as neuroses da vida dela, que é praticamente fascismo, é por causa da experiência da fulana com a família dela, né? Se ela tivesse tido uma reação diferente diante da vida, talvez amasse a família. Então, eh, isso foi um tiro, mas um tiro no pé. Vamos ver o que mais tá desgastando o Lula aqui.

A Lulinha. Tá bom. Não tem nenhuma prova até agora. A a o argumento que a gente ouve o tempo todo aí na internet, né, dos petistas. É assim, abriram a conta dele e não tem nada na conta dele. Olha,

não tô falando que ele roubou nada, tá? Eu só tô pensando aqui com meus dois tremços dentro do cérebro discutindo, né? Quem é idiota de pegar dinheiro que seja desviado ou ilegal e vai botar na própria conta corrente, né? Mas de qualquer forma tá envolvido, aquele outro é o Lulão, né? Tá envolvido de novo em suspeitas da CPI. Confirmou que

viajou, né, com o careca do ABC. [risadas] Careca, o Careca do OBC, não, o careca do INSS. Isso desgastou a imagem dele e consequentemente desgasta o Lula. Outra coisa que desgasta o Lula, essa conversinha de que o a economia tá 1000 1000 km/h, que tá todo vapor, é só você ir nos mercados, é só você ir nas ruas e comércio que você vê que tudo isso é mentira. Eu falei lá no começo do governo Lula, eu não acredito em um único dado do IBGE sob a gestão do sor Márcio Pochman.

Pochman é um militante aguerrido. Ele tá lá preocupado, demitiu a moça que fez o PIB, né? A gerente que tava anos lá calculando o PIB, tá querendo fazer mudanças no PIB, né? Na metodologia. Leia-se, queremos que dê um resultado maior. E mesmo assim o PIB caiu em

relação ao ano passado. Quer dizer, não adianta tentar maquiar que não tá conseguindo dar certo. Outra coisa que eu vejo que desgasta o Lula agora, essa crise do STF, é ou não é? Ele tentou ficar longe, ele não se meteu com isso, mas por 2 anos, 3 anos, o Lula deixou mais ou menos o o Alexandre Moraes governar o país, decidir qualquer coisa. Não fez nenhum questionamento sobre censura, sobre tirar a jornalista do ar, sobre colocar gente presa que não fez grande coisa, né? Botar vândalo por

17 anos na cadeia. Então, o Lula apoiou a censura, os petistas apoiam a censura. Não sei se vocês lembram quando começou tudo isso, um monte de jornalista de forma vergonhosa publicando uma charge que era o Xandão segurando uma constituição embaixo escrito vigiir, vigiar e punir. É gostoso demais. E agora que a censura tá chegando para todo mundo, pega mal pro Lula também, porque não falou nada. Não é o democrata

não. Não é o democrata. Outra coisa que sai do IBGE, aí mas não tem desemprego. É mentira. É mentira. Você aqui a cidade de

Taubaldo, Pirim, no Amapá, onde 90% da população vive de Bolsa Família. Só tem 21 pessoas com carteira registrada. Esse é o plano de poder, não é de governo, de poder do senhor Luís Inácio Lula da Silva e sempre foi criar um exército, um exército fulminante de pessoas dependentes do Estado para que com isso ele garanta o voto e se perpetueem no poder. Ele não vai se perpetuar porque ninguém é perpétuo, né? Mas de qualquer forma, eh, é uma vergonha, né? Todo mundo aqui tem

que trabalhar porque vem falar, né? Não, mas você tem que ajudar, não sei o quê. Quer eu não ligo de ajudar, eu não ligo de ajudar pessoas na rua. O que eu ligo, o que eu me importo de ajudar é tá dando meu dinheiro para tanto imposto que não acontece porcaria nenhuma de benefício para mim, nem paraa sociedade e ficar dando dinheiro para vagabundo, né, que fica reforçando a sua rendinha lá em Taubalu, em qualquer outro lugar. Não, não pode contratar ninguém, né? Então, a

pessoa prefere ganhar 700 conto e ficar bundando o dia inteiro, tomando uma pinga por dia do que ficar trabalhando. Tem 33 milhões de miseráveis do Brasil que precisam de um colchão social, mas tá cheio. Tem dezenas de milhões de vagabundos que tão pegando dinheiro meu seu, para comprar pinga, cigarro e trabalhar por fora, né? E por fim, que que mais tá desgastando o Lula? Isso não sou eu que estou falando, é o governo, é o a SECOM, todo mundo percebeu, é a primeira dama, né? E seu jeito,

como eu direi, seu jeito espalhafatoso de ser, né? uma pessoa que causou reação na sociedade, teve tem é rejeitada pela sociedade, rejeitada inclusive por petistas, por mulheres, por causa do seu jeito deslumbrado. É visivelmente uma pessoa que que saiu da catacumba do anonimato, ganhou um protagonismo e não para, né, de querer aparecer. E onde ela vai, ela quer chamar a atenção, se torna uma pessoa absolutamente antipática. Outra coisa, a hipocrisia dos cartões, né? O

Lula gastou já 1,3 bilhão no seu cartão corporativo, mas não ia colocar sigilo em nada, né? É isso, todos esses motivos. E com isso Flávio Bolsonaro já se já se consolida como provavelmente 90% quem vai concorrer com o Lula. este ano, no segundo turno, quem vai decidir essa eleição, gente, minha opinião, não é o lulista, não é o bolsonarista, é o antipetista. São esses que vão decidir essa eleição, tá bom? Segunda a sexta, jornal dos

felrinos aqui às 11 da manhã, tem uma edição especial de domingo a 1 hora da tarde, porque eu sou fofo e querido. Isabelita tá ali dormindo, quer nem saber, ó. Isabelita quer chur [risadas]

falou a palavra mágica que ontem foi aniversário dela, agora tem que dar o churu para ela. Ó lá, tá dormindo, acorda na hora. Quer chur? Ev.