---
video_title: "JUSTIÇA ACEITA LAUDO QUE DIZ: \"ANA FALSIFICOU ASSINATURAS\" #ricardofeltrin"
video_id: mUg_F8o1CRw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mUg_F8o1CRw
video_date: 2026-06-23T18:48:07+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e queridas, bem-vindos. Agradeço as amáveis palavras de todos vocês, que eu tô muito gripado e já tô melhorando. Vocês são os fofos que me escreveram e eu tô aqui para trazer notícias exclusivas. É, hoje mesmo não consegui fazer o jornal, mas estou fazendo agora outra reportagem porque é de vital importância, inclusive paraa minha carreira. uma matéria que eu fui eh ofendido por causa dela, venho sendo ofendido por um monte de tra, mas hoje eu quero trazer para vocês com exclusividade essa matéria aqui.

Sim, senhoras e senhores. Sim, a Ana Rickman assinou os empréstimos do Banco da Icoval, que ela jurou e acusou o Alexandre e a Claudia Helena de terem feito. É definitivo isso. A decisão não é minha, a decisão não é de nenhum promotor, é a justiça. E eu vou mostrar a sentença aqui. Pode recorrer. Ah, pode

ir pro STJ. Não passa mais. Não passa mais. Tá muito bem. embasado, inclusive tomou uma piaba aqui, vai ter que pagar uma multa caríssima por ter feito uma acusação e ela está comprovado por um dos maiores peritos no Brasil, senão o maior perito, Dr. Reginaldo Tirote. Para

mim é importante isso porque mostra que o meu trabalho eh eu faço ele como eu gosto. Eu amo o meu trabalho de jornalista. Eu não me vendo, eu não me corrompo. E isso não é nenhuma virtude. É que hoje se transformou em virtude.

Tem jornalistas que se corrompem pelos mais diversos motivos. Não só dinheiro, viu? Conheci jornalista ao longo do tempo que se corrompia até por almoço ou janta em restaurante bom, viagem, patota. Mas o que eu quero falar então é disso aqui. Eu vou ler para vocês esse esse laudo. Então ela assinou

os empréstimos. Dr. Reginaldo Tirote, o perito decretado pela justiça já tinha dito que as assinaturas eram dela. Já disse que havia os indícios claríssimos de autofalsificação. Eh, por enquanto eu tentei falar com ele, não quer falar porque ele falou: "Vou deixar tudo em trânsito, em julgado". E aí eu me manifesto. Eh, eu

pedi para ele, por favor, como que o senhor pode garantir? Ele vai mostrar em breve como a Ana não conseguiu eh disfarçar sua assinatura. E digo mais, depois eu vou cobrir o caso das outras perícias que deram que houve falsificação por imitação, tá bom? Então, deixa eu ler para vocês. Hoje é dia 15 de julho de 2025 e a casa caiu paraa dona Ana Hickman. Ela

autofalsificou as suas assinaturas. E se ela fez isso nesse banco, por que que ela não teria feito em todos os outros, né? Será uma diferença de peritos? Será uma diferença de técnica de perícia? Será alguma coisa misteriosa, né? Mistério, como dizia a

personagem que eu esqueci o nome? Vou deixar aqui, ó. Não tem nenhum informação aí. É com relação à acusação dela contra o Banco Daikoval. Lembrem-se, essa senhora chamada Ana Lúcia Rickman acusou uma gerente de carreira do banco da Icoval de estar mancomunada com uma gangue, com meliantes para desviar dinheiro dela. Veja, ela acusou não só

Alexandre, ela destruiu Claudia Helena, que foi seu braço direito durante tantos anos. Ela destruiu e acusou Bruna Petinelli, que foi gerente de seus contratos. Ela acusou o contador da empresa que tava há décadas com ela, acusou advogados, acusou o dono do cartório. Todo mundo se uniu para ela, contra ela, né? Se uniu para tirar dinheiro dela, a vítima da sociedade.

Então, parabéns também paraa Record por fazer todas essas reportagens, né? Parabéns ao Léo Dias. Por isso que eu coloquei aqui, né? Olha só, vai dar essa matéria, Léo Dias. Tá aqui, ó.

ou vai dar amanhã alguma coisa para jogar uma fumacinha aqui. Mas já falo de você, meu senhor. Vamos aqui, eu vou ler para vocês. Vale a pena, porque é um negócio histórico e uma literal paulada na cabeça tanto da Ana Hickman, paulada simbólica, né, jurídica na cabeça da Ana Rickman, como de sua eh outra perita. Então, vamos lá.

os autores, né, embargos da execução, não queriam deixar o o a o o caso prosseguir, queriam não queriam pagar a dívida. Então, vamos lá. Os autores opuseram embargos, nos quais alegam haver uma execução no valor de R$ 735.000 069,85 emitida pelo embargante avalizada e disse pelo embargante Ana Alexandre Correa serem falsas assinaturas apostas no título e ser na necessária perícia grafotécnica sobre o título. Eh, os embargantes se manifestaram na página tal. foi produzida a prova e eh pericial

que recebeu críticas, foram prestados esclarecimentos, as partes manifestam em alegações finais. Ó, eu não consigo ir aí, eu só botei a primeira capa para vocês saberem que o documento tá aí. Eu vou ler o resto, né? A inicial ataca a petição inicial da Ana Rickma, lógico que tem um corno que tem que abrir o escapamento da merda da moto 125 dele, né? Ele é o tema do CAT. A

inicial ataca especificamente as assinaturas efetuadas pela embargante enquanto na Lúcia Rickman Correa enquanto representante da pessoa jurídica e fiadora. Anoto ainda que o pedido liminar Anoto ainda o pedido limitar-se às assinaturas, não mencionando rubricas em qualquer documento da peça. As rubricas, ela não reclamou das rubricas, só das assinaturas. Consequentemente, porque limitada a deliberação jurisdicional, o pedido não conheço de qualquer obrigação sobre rubricas. O título contém assinaturas da embargante como pessoa física, como representante legal da pessoa jurídica.

O expert, nomeado pelo juízo e o assistente do embargado concluíram que a assinatura foi firmada pela embargante Ana Lúcia Rickman. Enquanto a assistente técnica dela, a perita contratada, que merece uma história só dela, concluiu que não o foi. Note-se que todos os profissionais que atuaram no feito são de imenso renome na área, tanto que seus trabalhos são citadas nas mais diversas perícias grafotécnicas realizadas habitualmente perante o judiciário paulista. Apesar disso, foi extremamente deselegante as ofensas lançadas nos autos, em especial pela assistente de Ana Rickman, que por sinal é filha do famoso perito del [ __ ] que é o perito que fez lá atrás a primeira perícia dando razão para dar na Ricma, mas isso cabe em um outro vídeo. Ela assistente, né, mais preocupada em atacar o expert Reginaldo Tirote, professor Reginaldo Tirote, escritor, que ia ofertar elementos de convencimento a esse juizo. Ela se

dedicou a atacar o perito judicial em vez de mostrar onde estava errado. Ausente o elemento a indicar falsidade das assinaturas. Os títulos executivos possuem assinaturas com reconhecimento de firma por semelhança. O expert reconheceu pertencer à executada e ser por ela firmada. Vocês lembram da história dos outros laudos que dizem que a assinatura por semelhança, a falsificação foi feita por semelhança, por repetição. Ah,

o expert reconheceu pertencer à executada e ser por ela firmadas as assinaturas como avalista e como representante. mínimo a imediata, se ela falou que era falso, deveria proceder a imediata restituição pelo recebedor dos empréstimos dos valores atualizados. Como diz o Sérgio Malando, ela deveria ter, tá falsificada, vou devolver o dinheiro. Hum. Isso porque ainda que se reputasse falta a manifestação de vontade, não existe sequer questionamento de que o negócio jurídico foi em benefício da empresa e que disso decorreu a disponibilização dos valores. A anulação do título

dependeria da restituição ao estado anterior com devolução dos valores repetidos. Mas quem falou, gente, que a Ana Rickman vai devolver alguma coisa se ela gastou o dinheiro e nunca mostrou a saída dos empréstimos de sua conta. Mas a perícia permite reconhecer a autenticidade, inclusive a autofalsificação, né? No material coletado para perícia, a assinatura detém diversas formas e variações, algumas similares e muitas distintas da usada no contrato em debate. Ele tá falando aqui das assinaduras da Ana Rikman ao longo dos anos, especialmente nos últimos 3 anos.

Elas começam a diferir muito, né? Eh, inclusive na ficha perante o senhor oficial do Registro Civil, é nítido que a assinatura 2005 difere muito da de 2013 e ambas possuem detalhes distintos da assinatura de 2023. Mesmo no instrumento de um dos empréstimos, há aviação na assinatura em que a representante legal da empresa fez e a que a avalista fez, apesar de serem a mesma pessoa. Vou repetir, uma folha de empréstimos, a avariação na assinatura em que a representante legal da empresa, Ana Lúcia Riman, fez. E aqui a avalista fez, apesar de serem a mesma pessoa, os padrões gráficos estão correspondidos no material de modo a permitir reconhecer que quem firmou o título foi sim a embargante, Ana Lúcia Rickman, ainda que com a variação gráfica.

A assinatura mudou ao longo do tempo. A embargante ao longo do tempo e de diversos instrumentos produziu variações sobre sua assinatura e os padrões gráficos correspondem ao título. Ao do título. Somando isso, o benefício em prol da sua empresa, que inclusive é hoje única administradora, é de se concluir pela veracidade da assinatura firmada na página que ela falou que foi falsificada. tá aqui. Eh, ante os postos, julgo

improcedentes os embargos ou os pedidos dela e condeno as embargantes, dona Ana Hickman, a despesas processuais em honorários que abrigo arbítro em 20% da causa. Ou seja, hoje sem restituição, a dona Ana Rigman vai tomar uma piaba financeira, uma multa de 160.000. Apesar disso, o juiz falou que não vou falar em litigância de uma fé, mas tá multando, né, e dando uma piaba também na dona eh a assessora dela, assistente, a perita, contratada por ela, né? Tá aí, gente, a justiça aos poucos sendo feita.

Eh, Banco da Icoval, eh, a a gerente do Banco da Icoval que foi humilhada, todas as pessoas estão sendo humilhadas. Aos poucos, aos poucos vocês vão vocês serão, eh, terão seus nomes limpos. Eu não tenho a menor dúvida disso, né? E me admira ainda que essa senhora esteja tendo tanto apoio. Por que será, né? E a minha

resposta é clara. Porque quem apoia ela é igual a ela. Eh, faz a mesma coisa. Isso por que que você, Felrinho colocou aqui, né? Isso o Léo Dias não mostra, né? Vai dar isso, Léo Dias. Tô

publicando a lei simples. Porque desde o princípio desse caso, Léo Dias tem sido absolutamente parcial. Não tem apresentado prova nenhuma, tem apresentado inclusive documentos falsificados para beneficiar a senora Ana Luciana Rickman. Por quê? Eu vou me exentar de falar, eu tenho advogada, mas não sei se vocês sabem, desde a semana passada surgiu a notícia que o senhor Léo Dias é o novo representante da TMZ, 30 miles zone, que é o maior site de fofocas do mundo, sediado na Califórnia e o qual eu acompanho desde 2006. Então,

o Sr. Léo Dias a partir de agora é o o temizito aqui no Brasil e ele vai reproduzir inclusive material do TMZ. Agora, o que eu quero saber, na verdade, né, nesse caso em que ele ficou totalmente a favor da Ana Ricma e contra o Alexandre, eu já vi outros casos, que eu quero saber se o Léo Dias vai eh continuar fazendo matérias parciais e achincalhar o nome da TMZ, porque eu inclusive conheço uma produtora ali do site há muitos anos. Morte de Michael Jackson foi fur do TMZ. Mor da Whitney Hilson foi daz, da filha do Whitney, do Matthew Pern, do meu ídolo Lemy Kilmster, do Motorhead. Tudo

que eu descobri até hoje eu dei no dia de 2007 da morte do Michael Jackson. Eu quando vi o TMZ publicando que ele tinha morrido, tava todo mundo em dúvida, tava mal, foi internado, não sei o quê, eu cravei na mancheteddafolha.com. Inclusive arrumei uma encrenca com uma uma executiva da Folha porque veio tirar satisfação. Falei assim: "Eu confio neles". Falei: "Se tiver errado, pode

mandar embora." E tava certo. Então eu conheço o trabalho do TMZ. É o maior site de fofoca, de entretenimento do mundo. Não tem outro igual. Então vamos

ver se o senhor Léo Dias vai honrar esse nome ou se ele vai continuar fazendo matérias absolutamente parciais, porque eu vou ficar de olho e qualquer coisa vou escrever paraa minha amiga, ela já veio no Brasil, vou mandar a bala e vou falar: "Olha o que a pessoa tá fazendo com o nome de vocês." Se o Léo Dias quer destruir o nome dele, puxando o saco de uma celebridade, estragando o nome dele no site dele, é uma coisa, TMZ é patrimônio do entretenimento mundial, tá bom? Tá aí. Ana Rickman tomou a piaba, a assinatura dela, indícios e falsificação de assinatura. E depois eu vou explicar em outro vídeo porquê por essa história das outras perícias darem justamente falsificação por semelhança. Tá bom?

Obrigado, queridos. Tô sem paciência hoje, mas vim aqui trazer notícias, porque para mim, gente, é tipo um um depural o meu fígado, né, de tanto que você vê dando matéria correta, tá aqui o laudo, tem o a decisão do do TJ e o cara não dá, um grupo da imprensa não dá. Agora quando é mentira dela, o cara dá, explode e dá na mancha, né? E é isso. Eu tô aqui sozinho, vou continuar. Não me

interessa que Lau Dias tem 30 milhões de seguidores. Eu sou uma formiguinha aqui, só que eu sou birrenta e cascuda. Ale mais para coleóptero resistente do que formiga.