---
video_title: "DELAÇÃO DE DANIEL VORCARO É ZERO À ESQUERDA #ricardofeltrin"
video_id: GYeU-XdSr9o
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GYeU-XdSr9o
video_date: 2026-05-07T17:40:06+00:00
video_description: |
  COMPRE A GENIAL COLEÇÃO DE HISTÓRIA DA EDITORA FUNDAMENTO E TENHA 50% DE DESCONTO, UM BEST SELLER NACIONAL! #EditoraFundamento #história #cultura
  
  AQUI O LINK:
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros
  
  ***************************************************************
  
  COMPRE A GENIAL COLEÇÃO DE HISTÓRIA DA EDITORA FUNDAMENTO E TENHA 50% DE DESCONTO, UM BEST SELLER NACIONAL! #EditoraFundamento #história #cultura
  
  AQUI O LINK:
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros
---
Eu não quero ficar falando, eu te disse, eu disse, eu avisei, mas eu avisei. Faz mais de um mês que eu fiz, fiz no final de março esse vídeo aí. Depois vou até colocar aqui para para vocês verem. Conforme eu antecipei, do Vorcaro é literalmente um banho de água de água fria lá no STF, no André Mendonça, para os inimigos da corte, para quem tá revoltado com tudo que tá acontecendo, as decisões do STF, não vai acontecer absolutamente nada com o judiciário na delação do Daniel Vorcar. Daniel Vorcar fez denúncia aí sobre Congresso, colocou aí o C Nogueira tomou, né? Já tá tomando

aí, né? Agora, por exemplo, ele vai entregar banqueiros, Banco Master vai entregar banqueiro. Ele sabia, né? Inclusive a delação do Paulo Roberto Costa vai Paulo Costa vai dar na mesma, né? Que era o presidente do Banco Master. Todo mundo sabia, todo o mercado

sabia que o banco master tava no bico do corvo também, no bico do urubu. Não vou falar bico da águia porque a águia é muito chique para essa gente. Eh, então ele vai entregar tudo isso. Já entregou, né, os papéis da delação. Quem me conta foi a Mônica Bérgamo. Não, desculpa,

eu errei aqui. Foi o Globo, Malu Gaspar entregou a história e o hoje já tá na capa da folha inclusive que o André Mendonça bateu boca lá com a defesa do Vorcaro. Por quê? Porque o Vorcaro não entrega nada de absolutamente nada do judiciário, né? pode falar ali alguma coisa do Tofol, mas era com outro, não sei o que o que eles, o que ele tá falando, por exemplo, do Alexandre Moraes, eh, falou que ele tentou comprar o Alexandre Moraes, ele tentou comprar o judiciário, né? Eh, ele

pagava jantares, festas, eh, vinho Macalan, eventos, ajudava a patrocinar eventos ou patrocinava eventos em que os juízes estavam lá. Mas ele falou que tudo ele fez eh para se aproximar do Alexandre Moraes, por exemplo, no caso dele, né? Mas na verdade ele queria se aproximar de todo mundo, por isso que ele fazia tanto evento, né? Com o juiz. E aí ele ele conseguiu tudo. Ele montou

uma base na imprensa, ele se aproximou do judiciário, ele comprou gente do legislativo, ele manipulou e usou e também ganhou com o executivo, né, todos os partidos. fez um um é como eu disse no outro vídeo, o Banco Master é um esquema de pirâmide, né? Pirâmide que tinha que inventar, em vez de conseguir mais pessoas, tinha que conseguir mais bancos para comprar. É uma pirâmide bancária o Banco Master. E todo o sistema bancário sabia disso, porque todo o sistema bancário conseguiu ganhar bastante dinheiro com as falcaturas do master também. Então, no

caso do ministro Alexandre Moraes, eh, simplesmente ele não não se abstendo de votar no caso master, né, até por causa da esposa dele, n acontecer nada, né? Então, o que eu falei lá atrás, aliás, desde o ano passado tava falando, né, que essa essa delação ia ser um fracasso, né, ia ser um um banho de água gelada, mas o André Mendonça tá muito revoltado com isso, porque, né, então ele tá esperando lá do Paulo Costa, do BRB, que sai alguma coisa, mas vai sair menos do que do Vorcardo. Então, o que que significa tudo isso, meus queridos? Eu vou falar o que significa. Só antes queria lembrar para vocês que se você comprar Insider, você tá investindo nesse canal, tá? Só para

falar, eu só anuncio coisas que eu realmente acredito ou uso. Só que é muito durável, gente. É inacreditável essa, né? Vou botar o link aqui embaixo. Depois tem também o, como chama o, isso aqui eu esqueci o nome. Kode. Qor code.

É o Joe Biden do jornalista. Vamos lá. Vamos falar o que que eu acho. Ah, tem um trecho lá da delação que perguntam sobre o André Valadão, sobre a igreja da Lagoinha e Pipopó. Ele não vai falar nada porque é outra coisa que eu já tinha. Vocês

deviam gostar mais desse canal porque eu já tinha falado isso também. Eh, tudo que ele deu pra igreja, a justificativa do Vorcar, assim, eu dei pra igreja, não quero saber. Eh, e a igreja é protegida constitucionalmente. Então, independente de quanto dinheiro entrar lá, sempre vai poder dar a justificativa de que tá dando para para uma entidade não governamental e sem fins lucrativos. Sim, gente, por incrível que pareça, igrejas todas no seu estatuto está escrito que não tem fins lucrativos. É

obrigatório. Eu sei que é estranho. Vamos ver lá, só para eu dar uma de Cassandra espectral. Vamos ver que eu falei aqui do Vorcaro há mais de um mês para vocês. Bonitão esse apresentador, hein? Olha

essa troca de advogados, essa sinalização, pode ser o contrário, pode ser um blefe. É possível que seja um blef. Porque veja bem, gente, quem é que quer que o Vorcário faça delação premiada? Absolutamente ninguém de nenhum partido, de nenhuma ideologia. Todo mundo mamou na teta do Vorcaro sem querer ser grosseira. Mas a verdade é

essa. Ele conseguiu corromper todo mundo, né? Tá todo mundo envolvido. Tem lá o Ciro Nogueira, tem não. Esse é o Rui Costa. Tá envolvido. Tá envolvido lá

na história da Bahia, né? O Andrei, repórter lá, fez matéria sobre isso. Tem quem mais de direita? Tem Banis Rocha, né? Outro cara que lutou, fez de tudo para que o Banco de Brasília comprasse o Banco Master depois de comprar um monte de papel podre, né? Dele. Tem Hugo Mota,

tem Hugo Mota. Hugo Mota foi um dos caras que se que ficou mobilizado a semana passada para tentar convencer o Cásio Nunes, né? o Gilmar a soltar o Vorcaro porque ah, já cometeu crime, já aconteceu isso, deixa ele ficar em casa, né? Então, vejam, pesos e medidas diferentes. Tem o Bolsonaro, tem ganhou dinheiro do Fabiano Zéte, né, que é o cunhado do Vorcaro. Cadê o Fabiano Zéo

também tá sumindo aqui, tá aqui, ó. Tem o Fabiano Zéo que é pastor lá da Laguinha, cunhado Vcário, casado com a irmã dele, que também é pastora. Mas tem também, né, a gente tem também Jax Wagner do PT, tem Guido Mant, tem Lewandowski, quer dizer, tem Rui Costa, quer dizer, é uma coisa, ninguém quer que o Vorcaro faça a delação premiada. Então, que que seria essa troca aí? Talvez seja só um blefe. Por quê? Ah, eu

cheguei todos, eu falei, eu falei que era um blef, porque entendam o que eu tô falando, gente. Todo mundo que eu citei, todo mundo, todos esses poderosos, eles ganharam dinheiro de alguma forma com dinheiro de fraude, fraude bancária. Não interessa aqui. Todo mundo que recebeu algo do Daniel Vorcário, do cunhado dele, das empresas ligadas a ele ou as quais ele é sócio, todo mundo recebeu dinheiro ilegal. Se a gente for pensar assim, né?

Se você fosse falar assim: "Ah, vamos limpar o Brasil, todo mundo vai devolver o dinheiro". Por exemplo, já ajudava, né? Mas do ponto de vista de delação, delação mesmo, vai pegar aí banqueiro, vai pegar o Paulo Costa, que sabia também vai entregar o bolso do porcaro. O cunhado dele vai entrar ali na delação meio que assim, não, ele fazia tudo que eu que eu mandava, minha irmã não tem culpa, a igreja não tem, a igreja vai ficar livre disso. E eu já tinha falado também no ano passado, né, quando começaram a colocar o André Valadão. É

muito difícil, gente. Se fosse fácil você descobrir alguma igreja que lava dinheiro, já tava cheio de pastor preso, né? Não tem. Mas é uma forma hoje nem tanto, porque as igrejas estão usando muito maquininha, né? Então tem registro, mas com dinheiro vivo, por exemplo, os anos em que a as igrejas, não todas, tô falando uma parte aí, eh só recebia dinheiro físico dentro da igreja. Tinha algumas igrejas que só

faziam isso quando bloqueava as contas do Valdemir e pedia tudo em dinheiro dentro, né? E essas igrejas também não a do Valdomiro, não. Igrejas lavaram dinheiro durante muito tempo, porque para lavar dinheiro você precisa ou de papel podre, que o Borc fez, ou dinheiro vivo, né? Dinheiro vivo de qualquer jeito, ou joia, ou ouro, ou prata, ou chumbo, ou platina, lítio, o que for e óbvio, etc. Então, a delação dele, conforme eu falei, é um verdadeiro fiasco.

Não vai rolar nada. Botei até lá, ó. Fué. Eh, então ele vai falar o quê? Só para resumir, Alexandre Moraes não tem culpa de nada. Eu que quis me aproximar dele.

Eu comecei a pagar ele e eu até falei, né? Ele acha que comprou o Daniel, o o Alexandre Morais, né? Então o Tofale é a mesma coisa, já era troca de mensagem. Então é absolutamente imoral isso, mas infelizmente eu tenho que falar aqui para vocês, acordo com a lei vigente, não é ilegal. Nem o que o Tofoly fez, nem o que o Alexandre Moren fez, pelo menos do ponto de vista do negócio, né?

Agora, moralmente é uma vergonha, né? O Tofol ainda dá para achar muita coisa ali, mas o Alexandre Moraes não, não, nem Gilmar Mendes. Ah, porque ele pagou um jantar lá em Londres e deu uma cala. Tem direito de fazer isso. Empresário, tem outras empresas que fazem isso, né?

Teve um evento lá do da Gilmarlândia no em Portugal lá, Sintra, né, que é a cidade, eles não vão mexer em Lisboa, né, são chiques. Eh, teve esse evento e assim o Google pagou jantar para eles. o sei lá, uma revista pagou também um outro jantar, banco pagaram jantar, bancos pagaram jantar para eventos em que os ministros estavam lá aproveitando e o Vorcaro, além disso, ainda fez um puteirinho depois de uma festa em que os convidados, não interessa quais, tavam, botavam um crachazinho, alguma coisa, e se divertiam a valer, como diria a minha avó. Era um espetáculo edonista, vamos supor, né? E a gente sabe que teve ministros que estiveram nesse lugar, sabe? A gente começou a saber mais o que

devia sobre ministros. Essa é a verdade, né? Mas de qualquer forma é isso. Não vai acontecer nada. É um fiasco a delação do Borcaro.

Você acha que o Brasil vai mudar com o caso Banco Master? Muita gente achou, muita gente acreditou aí que o ministro André Mendonça iria conseguir fazer algo, né? Inclusive eu já até coloquei que ele correu o risco de vida. Coincidência, coincidência. Mas tem o direito de pensar alguma besteira como cidadão e ser humano? Dois aviões tendo

problema técnico, né, com o ministro André Mendonça dentro. Gente, eu ando de avião há décadas, né? Nunca aconteceu comigo, né? Por que que uma pessoa acontecesse duas vezes seguidas em um mês, né? De qualquer forma é uma elucubração. Não tô querendo

dizer nada aqui no Brasil, mas agora acho que ele não vai correr perigo mais, né? Porque não vai acontecer nada nessa delação. Tá bom, gente? Se você quiser ajudar o canal, além de comprar Insider, Insider já tá no terceiro ano de investimento nesse canal aqui, gente. Insider apoia um jornalismo independente. Quando você vai

lá e compra também tem descontos na babescos, né? Eu também fiz já propaganda aqui. Aquela é do Berlim. Ah, isso aqui era da editora Fundamento, outra parceira aqui da gente. Olha que sensacional essa coleção aqui que eu falei, né?

Chama, eu vou botar o link aqui embaixo, vocês vão lá ver, né? Tá tudo com desconto. Livro, gente, livro. Eu tô anunciando o livro, inclusive da história. Olha essa coleção maravilhosa da editora Fundo, gente.

Olha, eu vou botar o link aqui embaixo. Vai ter Insider e vai ter hoje, vou fazer a união entre os povos. Paz nos estádios da publicidade. Vou colocar fundamento insider juntas. canal é meu.