---
video_title: "DEOLANE CAI EM DEPRESSÃO E CHORA NA PRISÃO #ricardofeltrin"
video_id: dQgBxEsOXEo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dQgBxEsOXEo
video_date: 2026-05-24T18:30:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem-vindos, bem-vindas. Eu sou o Ricardo Feltrim e esse aqui é um canal de jornalismo independente que existe há 3 anos e pouco, né? Quer dizer, ele existe desde 2008, mas só comecei a apostar, trabalhar com ele eh há quase 3 anos, tá bom? Eu sou jornalista independente, faço vários assuntos aqui e hoje eu quero voltar a falar de um tema que gente já começou no ano passado, na verdade no ano retrasado sobre Deolane Bezerra, a influencer, advogada, empresária e que é acusada agora formalmente pela polícia de ser eh uma integrante, digamos assim, do PCC. Ela faz a lavagem, segundo a polícia, de dinheiro do PCC. Para fazer isso, eh, a

informação é que ela misturaria o dinheiro do PCC com os próprios negócios dela. E ela tem muitos negócios. Agora, é estranho porque ela ostenta uma riqueza muito, mas muito grande mesmo, até para uma advogada. Lembro que o advogado que mais fazia ostentação desapareceu das redes sociais, né? Mas vamos contar que tá acontecendo com ela. Ela foi transferida

paraa penitenciária de Tupi Paulista. Eu vou dar alguns detalhes. Primeira coisa, então ela vai ficar presa. E eu tô falando aqui, eh, conversei com uma pessoa aí da sistema administração penitenciária, falou que ela tá muito muito muito mal, né? Porque das outras vezes ela até chegou a chorar, emagreceu um pouco, né? porque não queria comer.

Dessa vez parece que ela tá bem arrasada, porque ela foi informada, acho que pelos advogados dela ou até pela própria situação, que dessa vez ela não vai sair tão fácil da cadeia, a menos que os advogados consigam mais uma vez a justificativa de que ela tem uma filha pequena, né? tem 8 anos a menina, então que ela teria que é prerrogativa de uma pessoa acusada de algum crime cumprir pena domiciliar se tiver criança. Isso já deu certo uma vez. Acontece que agora é uma coisa muito mais grave para ela, porque agora já são, já é o resultado essa operação de quase 7 anos de investigação. Então agora eles têm documento, tem transferências. Segundo

uma fonte, diz que ela tá muito tranquila, falou que não é fácil eh comprovar nada do que eles estão falando, do que a polícia tá falando. Então, a história é a seguinte. PCC manda dinheiro para ela, 10 milhões, 20 milhões, a gente já ouviu esses números. Ela como tem muitas propriedades, muito negócio, é advogada e tem outros clientes e faz postra uma fortuna e não sei o quê, ela parece que ela tem bacharel, né, direito. E aí ela joga esse dinheiro ali no meio como prestação de serviço para o próprio PCC, como se fosse, né, uma advogada de alguém lá, e devolve o dinheiro para eles e tira uma parte ela.

Lavagina é de graça. Daí o fato dela ter tanto dinheiro, tá? Pegaram um monte de carro importado dela, uma fortuna em carro, tem carro ainda não pegaram nos Estados Unidos. Ela também tá sendo investigada nos Estados Unidos por causa de transferência, por lavagem de dinheiro. Primeira coisa, vamos dar uma olhadinha aqui no na prisão. Vazou aqui, ó. Essa

seria a prisão dela. Vamos ver a cela. Vamos ver a cela da Deolani. 1 2 3 4. Tá difícil, é sempre a última, né? Pronto.

Aqui eu puxo o pinhei do IG. Vamos ver se não tem musiquinha, né? Tem que ter musiquinha, né? Tem que ter música poteótica. Essa é a cela. E me parece que, segundo

consta, ela não está numa cela isolada, tem mais uma advogada com ela. Tá nessa prisão de de tupi. Que que eu queria falar para vocês da prisão é que, claro, guardadas devidas proporções, é uma penitenciária muito bem falada, né? Que tem uma boa administração, que tem área de lazer, que tem área para as mulheres aprenderem alguma profissão. Área de lazer, assim, conseguem tomar banho de sol, não são presas de alta periculosidade, né? igual

outra vez que ela ficou presa com aquelas que cortava a cabeça de criança, enfim, eh que é muito bem bem administrada, assim, sem violência, eh com respeito, com banho de sol, com tudo, né, que tem direito, mas ela tem uma boa avaliação aí em Tupi Paulista, fica a 700 km quase de São Paulo. Ela tá eh sobrecarregada, tá com superlotação. A a lotação dela acho que é para 700 mulheres, só mulheres. Entupi tem outra penitenciária só para homem. Então, eh, 700 pessoas e parece que tá 818, mas não é nada absurdo perto do que a gente viu em outros lugares. Comida é

considerada muito boa, mas o que caiu a ficha nela agora é que eh ela tava muito segura que isso não ia acontecer mais. Tanto que ela continua ostentando nas redes sociais, né? Isso aqui é a foto da chegada dela lá na penitenciária. Lembrando que tem mais coisa aí, né? Muito mais coisa, né? Ela tá em

depressão, se aferra a Bíblia, né? Ela diz que é uma pessoa muito cristã. Eh, se quiser ler outras coisas, tem até uma bibliotequinha lá na na penitenciária também pode. Mas o problema de dela é disso. Ela já ela já chorou na na audiência, né? Vocês viram

durante a audiência com o juiz para saber se emocionou. A advogada dela repete várias vezes, olha, ela é mãe, ela tem que sair. Então, a única chance dela sair agora é, se conseguirem comprovar que ela não oferece perigo e ela fica em prisão domiciliar. O problema é a quantidade de documentos que dessa vez Receita Federal cruzando [limpando a garganta] com Polícia Federal, polícia tem Ministério Público do Estado, Ministério Público Federal, Polícia Federal e Polícia Civil investigando esse caso que envolve a Deolan, porque tudo isso envolve o PCC também. É uma questão de segurança nacional, como você, eu mostrei no vídeo anterior, tem um vídeo que foi colocado pela família dela, não tenho certeza se foi pela mãe dela. Me parece que quando

perceberam tiraram do ar, mas copiaram, que é um vídeo dela cozinhando e no fundo, né, que tem no fundo da do dessa cozinha, né, onde ela tá cozinhando. É, tem malas de dinheiro e dá para ver que a nota de 200. Quer ver? Vamos ver aqui. Eu tenho vídeo aqui. Ess essas

malinhas que estão atrás metálicas vocês vão ver. Prestem atenção. E eu acho uma não foi ostentação isso não. Isso aí foi cagada mesmo, né? Tanto que tiraram a imagem correndo depois, mas aí já era tarde demais para dizer a Deus.

Foi copiada a imagem. Vejam aqui, ó, gente. Tem pedreiro trabalhando no domingo. Se tiver um pedreiro para eu contratar um dia, é esse. Vamos ver, ó. Lá atrás

vocês vão ver ali atrás tem malas, não é onde tá a seta ali, tá? Reparem ali atrás. Aquela malinha aberta de metal. Vamos lá ver. >> Gente, ela virou dona de casa. Ó, temos

bifões. Enquanto a casa é nova, hein? >> É, ó lá. Uma, duas, três malas. Então, chega depois de >> ninguém percebeu, gente, porque botaram isso?

>> Aqui igual a gente come no Pernambuco. Salsa, >> salsicha com macarronada. É comida de camping, né? >> Salsicha com carne moída para comer. >> Não, macarrão com sainha.

>> Pão. >> Opa. Aqui é dinheiro também. >> Arroz. Macarrãozinho um rapaz ali no fundo >> até umas uma tala de parece tá contando dinheiro. Não posso afirmar.

>> Tala de >> as malas >> que eu não como. >> Mas eu como. A visita come salade. >> É a visita come salad. Mas o João fez a salad.

>> Opa, que que aquele cara tava fazendo ali? E um cara vestido de >> gente fez o bif. >> Ó lá R$ 200. Tem vídeo mais, >> mas eu vou comer tudo, tá? Vou experimentar.

>> Fiz a mandioca [roncando] também e a carne de >> tá aí, ó. Quantas vezes você já viu uma nota de 200? Eu vi pela primeira vez anteontem que eu fui no caixa automático, eu tinha que pagar umas coisas, tirei 1000 e veio cinco notas de R$ 200. Inclusive eu precisei pegar um dia um metrô e eu fui até o metrô com uma nota de 200. Eu falei: "Eu quero 10 passagens. A gente

não trabalha com esse dinheiro. Sabe que isso é crime, né? Falei: "Como não trabalha? Isso aqui é R$ 1. Essa nota é falsa. Não, não, mas a gente não

lida com nota de 200. Isso é o Brasil que vai paraa frente. Então, tá aí, vamos ver. Ela tá presa, não tem previsão para sair. Tão entrando com Abias Corpus, estão pedindo a história que ela pode sair por causa da de ter uma filha pequena. Mas vamos

ver os desdobramentos disso. Ela tá com vários advogados, entre eles Bruno Ferulo, que é também advogado do Marcola, um dos grandes juízes, eh, delegados, advogados criminalistas do Brasil. Tá bom? É isso, gente. De segunda a sexta tem o jornal dos coices às 11 horas da manhã e generosamente eu faço também uma edição coisenta aos domingos 1 hora da tarde, tá bom? Beijos. Passem bem,

compartilhem, divulguem, curtam, deem curtidinha, descurtam, comentem, blá blá.