---
video_title: "POLICIAL EXPULSO CAUSA CRISE ENTRE EUA E BRASIL #ricardofeltrin"
video_id: Q1VaEToviYU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q1VaEToviYU
video_date: 2026-04-23T12:00:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ontem eu fiz essa matéria aqui, certo? Vamos lá. E aí hoje começa a acontecer isso aqui, né? Depois da fala do Lula ontem falando grosso, que vai expulsar a gente daqui também. Vamos mostrar de novo o Lula falando. Não adianta você ficar bravo.

Lula, agente da PF, Ana Paula Renault, candidata, né? Vai mudar o Brasil, cara. vai ser a mesma pauta de sempre, né? A pauta lacradora de sempre. Porque se tem uma coisa que que é preciso falar da da esquerda brasileira é que não tem mais criatividade nenhuma. É a

mesma coisa o tempo inteiro, né? A lacração repetitiva, né? Até os é falam da direita, é a mesma coisa, né? Eh, os jargão, o jargão é o mesmo, os clichês são os mesmos, né? Os lugares comuns são os mesmos, é tudo a mesma coisa, né?

Mas o Brasil merece o que ele é. Merece. [roncando] Vamos lá, Lula Cita expulsar a gente. Vamos ver de novo ele aqui, né? Lula ficou furioso.

Delegado. Vamos lá. Saiu Nutella. Lula vai responder. Pera aí.

É, pera aí, fiquem aí. Deixa eu chiretar aqui. Tô chupinhando o Terra. Tô dando crédito. Terra fez o vídeo. O

vídeo é meio coletivo, mas o Terra é quem eu tô usando aqui, né? Sai daí, pose do rodo. Ah, é. Eu não vou conseguir carregar porque vai dar problema. Será?

>> E o que aconteceu? Eu fui informado hoje de manhã. Acho que se houve um abuso, sabe, americano com relação ao nosso policial, nós vamos fazer a reciprocidade com os deles no Brasil. Não tem, não tem conversa. Ou seja, nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível, mas nós não podemos aceitar essa ingerência e esse abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil.

>> Vamos lá. Tem algumas coisas, né? eh que a gente tem que falar sobre esse delegado. Eu não vou colocar nem foto aqui hoje para não ficar cagando. Primeira coisa, né? Eh, o que o Lula tá

falando quando ele fala sobre ingerência de algumas pessoas, ele tá falando do Mark Rúbio, tá bom? O secretário de estado, que é um cara que tá absolutamente prestigiado pelo Donald Trump. Teve um evento ali no Congresso, cara, toda a nata dos Estados Unidos estava lá. O Donald Trump interrompe a o discurso dele para elogiar o Mark Ruby. Mark Ruby é aplaudido de pé. Ele não

consegue nem levantar, ele fica simplesmente chocado. Falaram que o Trump tava indicando ele como o seu sucessor. Não sei. Eu acho que o o normal é o Jade Vence concorrer, né? Mas diz que cai um desgraça em algumas coisas. Não entendi, mas o se o Lula tá

brigando com o Mark Rubio, ele tá brigando com o Trump, né? E obviamente, né, agora com toda essa história aí voltaram a falar, né, sobre a volta da Magnitsk pro Alexandre Morais, estão falando em punições, em que pode voltar com o tarifaço pro Brasil. Então, eh, eu acho, eh, que o Lula não mede mais as palavras dele, né, assim, porque você manda um cara que tem que trabalhar no ICE, então ele tá envolvido só em relação. Então ele ele não é um cara, se ele souber que tem um contrabandista, né, um traficante ali brasileiro que tá atuando, ele fala, mas assim, tudo indica que ele fez tudo só para prejudicar o Alexandre Ramagem, o ex-deputado, para para agradar, né, ou fazer um serviço, né, para o governo brasileiro sem informar os Estados Unidos. Então, o Brasil tá totalmente errado nessa história. Então, o Lula pode falar o que

ele quiser, tá totalmente errado. E aí ele fala assim: "Então vamos expulsar também. Que que você vai fazer? Você vai colocar um monte de agentes, né? Porque o caro do FBI tá no Brasil, eles dão curso no Brasil, né? A SUAT deu vários

cursos no Brasil. Vai fazer o quê? Vai escolher um desses caras, falar: "Vai embora daqui sem saber o que vai fazer, só para ter reciprocidade". Então, o Lula tá completamente errado, né? para variar, completamente errado, fica ainda desafiando o Trump.

E o pior, né, e que que é, tem muitas desconexões na minha fala. Nossa, que novidade. Eu não vou dormir essa noite.

Ah, você tá falando no Lula, o acordo foi terras raras e data center. Olha, você me desculpa, Nelson, mas eu queria saber aí de novo do pessoal da TI gênios, né? Eu conheço alguns, né, gêmeos, mas não todos. Por que que alguém iria querer montar? É, é uma pergunta sincera, né?

Montar data center num país tropical. Não é mais fácil você montar num país de clima temperado ou que lá no Canadá da Rafaela, né, na Groenlândia, no sei na Suíça. Por que que alguém montaria? Eu queria saber sinceramente assim, porque você vai gastar muito mais para resfriar as coisas, não vai? Ou eu tô errado. É

loucura minha. Mas parece meio cabeção, né?

Alô Center. Gente, isso é uma coisa que é gente que fica enchendo o saco na no na no chat me irrita, cara. Tem gente que quer chamar atenção o tempo todo e fica falando idiotice, cara. Quando a pessoa quer chamar atenção, mas pelo menos tá fazendo uma pergunta qualquer, ainda vai. Agora quando quer só chamar atenção, aí me irrita. Putz, como

irrita. Diminuir latência de acessos da América Latina. Sei lá. Porque o aquecimento é interno e refrigerado por água. Precisa de rios por perto. Ué, não pode ter gelo

por perto, não posso montar na na Suíça, numa montanha. É óbvio que eles não vão deixar, né? Mas vou montar o quê? Um data center na Amazônia. Eh, interessante financeiramente.

Deixa eu sair um segundo e volto. Gente chata.

A energia no Brasil é muito barata comparada às outras. É bloqueio chatos. Não, daí perde engajamento. Deixa o chato aí. Pera aí. Tá hoje tá terrível isso aqui.

Tá me irritando. Tá me irritando. Tá travando tudo, cara. Tá travando tudo.

É xin de jato.

Eu cheguei aqui, eu falei assim: "Gente, eu não tenho certeza, vejo, se eu estou falando uma besteira, né? Eu gostaria de ser informado." Aí o idiota entra aqui e fala: "O senhor está desinformado." Que que eu acabei de falar, ô Anta? Se eu falei que eu sou desinformado, você vem aqui fala: "Vou desinformando palhaço." Ч.