---
video_title: "EXCLUSIVO: MANSÃO DE ANA E ALEXANDRE VAI A LEILÃO #ricardofeltrin"
video_id: HmByUwclgkQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HmByUwclgkQ
video_date: 2026-01-31T21:45:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Sim, senhoras e senhores, eu trabalho todos os dias. Eu sou um pobre camponês do jornalismo. Sábados, domingos, feriados, dias santos. Estou aqui sempre tentando trazer alguma notícia relevante para vocês. E já faz um tempo me perguntando o Frim e a história da Ana Rikma, como que tá? Bom, mais de 2 anos,

né, nesse mês de maio agora. de mês de maio, nesse mês de janeiro, eh, completaram-se dois anos de investigação no DEIK, sem ter encontrado absolutamente nada do que Ana Hickman acusou, o marido, Claudelena, a Bruna, a gerente do banco Elisa, lá do Daikoval, o dono do banco Daikoval, o dono cartório, todo mundo que se uniu para roubá-la, né? aqueles 947 milhões que ela nunca teve e nunca terá na vida, que a Claudelene e o Alexandre roubaram e colocaram no banco Barkleys, porque se tem um lugar fácil para lavar dinheiro é a Inglaterra. Bom, tô trazendo notícia exclusiva aqui. Ah, foi determinado ontem, sexta-feira, no final da tarde, e, finalmente a mansão vai a leilão. Tá aqui, deixa eu

mostrar para vocês. Eu tenho o documento. Queria agradecer ao Dr., queria agradecer ao a todo mundo. Isso aqui tá aberto, tá? Não tem

nada de sigiloso aqui. Deixa eu primeiro fazer uma bobagem aqui. Pronto, tirei. Não, calma. Quero mostrar para vocês aqui só o documento. Então, parar de compartilhar.

Pronto. E vamos colocar ele de novo aqui. Vamos. Tá aqui. Bom, foi acertado ontem, né? A

não tem data aqui marcada. A justiça aceitou, né? O juiz de direito, Dr. Guilherme Madeira Desen, ele deferiu o pedido de alienação em leilão judicial eletrônico e nomeou o leiloeiro que vai ser o senor Eduardo Concentino. Desculpem.

Pelo de gato. E aí, qual é o preço disso? O pagamento deverá ser feito de uma única vez. Não vai ser parcelado. Leilão não tem parcela. E depois que a

pessoa fizer o lance, ela tem 24 horas para pagar. O leiloeiro vai embolsar o normal, né? 5% sobre o valor. Eh, e também vai receber diretamente. Olha, gente, a mansão lá de Itu, vamos mostrar aqui umas imagens. É absurdo, né? Olha,

eh, a estimativa já ofereceram 30 milhões por essa mansão, né? Eles não aceitaram ou o Alexandre aceitou, ela não quis. Só que tem um problema. Essa mansão tá inteiramente alienada. Aí estão alguns móveis que sumiram da mansão. A mansão tá alienada porque tem

tanta dívida. O Daikoval tem pedaço dessa mansão. Acho que o Itaú tem pedaço dessa mansão. Eh, o o Freitas lá, eu esqueci, Vale Cred. Eh, advogados tem uma parte dessa mansão. E ela tá

abandonada, tá vazia, gente. Tanto que o Alexandre acusou a Ana dear, né, a mansão. Lembra? Eu fiz essa matéria, ela negou que tivesse depenado a a mansão, só que o na no próprio YouTube deles dois, né, Eduardo Guedes e Ana Rickman, da tal da casa de que tá sem patrocínio, né, tá sem anunciante. Eh, o Alexandre filmou móveis que eram dele também, que agora estão lá na casa de ala e ele vai já tá entrando com ação, né? Eh, e vamos ver se fazendo, eu vou

falar para vocês o que que vai sobrar. Vamos supor que vendam por 30 milhões a mansão de tu. Quanto que vai ficar pros dois? Tirando leiloeiro. Aí, tira dívida. Ah, tira. Vou chutar, tá bom?

Isso aqui é uma elocubração. 30 milhões, eu acho que não vai vender por 30 milhões. Eh, acho que uns 25, 27. Tomara, né? Se essa mansão fosse feita hoje com o que eles gastaram, mármore de carrara, tudo de primeira qualidade, tem mármore em todo lugar, móvel feito à mão, não sei o quê. Hoje, gente, fazer

uma mansão dessa custaria mais de 60 milhões. E tem um detalhe, né, que pouca gente sabe, quando eles estavam fazendo a mansão, eh, foi uma época ali 2007, né, 2006, 2007, 2008, que tava tendo aquele boom de construções, lembra? Quem tinha ação da gafiza, quem tinha ação da até, todo mundo tava ganhando dinheiro porque foi uma explosão de móveis em São Paulo. E o que que aconteceu? Aconteceu que acabou o cimento em São Paulo. É verdade. Não tinha mais as

entregas estavam cortadas de tanto cimento que tava se usando. E aí, olha só o nível de perdulário, né? Os dois são perdulários, né? Por isso que chegaram nesse monte montante aí de 60 milhões de dívidas. O Alexandre veio aqui para São Paulo, foi no fornecedor dele de cimento e falou que precisava, não podia parar a obra, pediu, sei lá, 300 saco de cimento. Aí o cara falou assim: "Olha,

desculpa, eu tenho que entregar para outros clientes." Ele falou: "Não me interessa, eu pago o dobro". O dobro. Então, vai vendo quanto custou essa casa. Só na área que é reservada para os funcionários, onde eles podem dormir, ali o quarto, dentro, não sei o quê. Na frente desse lugar, eles

gastaram em 2007, gente, R$ 300.000 em mármore, mármore tem galeria de arte, tem a boate lá embaixo, gastaram uma fortuna também ali com a boate e com aparelhagem de som. Só o jardim, só o jardim custa quase R$ 10.000 R$ 1.000 por mês para manter fora os gos. A casa,

a casa, segundo o Alexandre me contou, custa 50.000 por mês para ter essa casa, né? E eles ainda têm um terreno aqui no Pacaembu que também tava indo a leilão. A Ana conseguiu impedir esse leilão. É um terreno de 10.000 m² em área nobre.

Eles queriam fazer essa mansão no Pacaembu. Eles chegaram no no Pacaembu com o projeto a associação de moradores vetou. Porque você imagina, né, construir uma casa nesse estilo, não. Ele fala, tem que fazer o estilo do bairro. E é isso que tá acontecendo agora. Então a Ana nega que tenha

rapelado os móveis, mas os móveis, eu tenho vídeo aqui, viu? É que eu não vou mostrar agora, mas tem os móveis aqui, estão lá na casa de ala, tá bom? Eu nunca entendi o que é que é essa casa de ala, né? E por enquanto ela tá aí apaixonada, tá com o Eduardo Guedes, já foi à época do amor, tá lá na Record, Record, enfrentando dificuldades como todas emissoras em termos de merchandising.

Eu contei para vocês, né, essa semana aqui que os comerciantes estão sumindo. Quem faz merchandising lá no hoje em dia, na Gazeta, no sei lá, no Hora do Impacto, esses filmes, esses programas aí no Fofocalizando, são comerciantes e os comerciantes estão completamente quebrados, né? Só o Márcio Pochman lá do IBGE, só para ele que o país tá maravilhoso, desemprego tá caindo, menor desemprego da história, PIB tá explodindo, só para ele. O resto de nós estamos vendo tudo em dificuldade. Então tá aí tribunal, eh, você vai fazer, pode ir lá visitar, né?

Lógico, tá vazia, mas pode visitar e vai ter que pagar à vista. Essa decisão do doutor, deixa eu ver qual que é. Tribunal de Justiça São Paulo, 44ª vara, foi do Dr. Guilherme Madeira, Desenho e foi dada ontem, no finalzinho da tarde. Tá bom?

Meu nome é Ricardo Feltrin, de segunda a sexta temos o jornal dos cois. Se você quiser ajudar um canal independente, você pode apoiar o canal se inscrevendo, eh, virando membro, eh, mandando hambúrguer para mim, que eu aceito. É nada. Eu não gosto muito de hambúrguer. Um bom pão com ovo eu gosto.

Pobre, né? Espírito de pobre. Obrigado, beijos. Co?