---
video_title: "MENSAGENS ENTRE VORCARO E EX VAZAM NA CPI DO INSS #ricardofeltrin"
video_id: 4g99Bk_7AIU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4g99Bk_7AIU
video_date: 2026-03-06T20:01:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Demorou, mas vamos voltar a falar de política. O que seria da gente sem falar de política? Olha, gente, eu sei que é um assunto desagradável, mas o brasileiro, né, ele tem que deixar, eu acho que principalmente jornalista, a gente tem, não pode ser avestruso, não pode enfiar a cabeça dentro da da do buraco, no buraco e ficar achando que ninguém tá vendo. E esse caso que tá acontecendo do Banco Master é de longe o maior escândalo da história do Brasil. Dos 100 anos, dos 500 anos, 200 anos, 300 anos, é um dos maiores escândalos mundiais. Porque além de envolver eh

banco, envolveu o sistema bancário, uma parte do sistema financeiro já envolveu o executivo, legislativo, judiciário, envolve intrigas e agora também envolve eh, como que eu posso dizer, o prazer. A gente já sabe que o Vorcaro promovia festas lá em Trancoso com garotas pagas legitimamente o corpo delas, não é da conta de ninguém. Levando lá, eu já contei aqui que o grande terror dos políticos que participaram dessas festas nem era tanto trancoso, porque em Trancoso era um lugar mais para outros banqueiros, né? um lugar mais pro pessoal do Vorcaro, para amigos, patota dele, né? Em Brasília que rolava muita coisa. E eu já contei aqui que em

Brasília tinha câmeras também espalhadas, microfones por todo lugar. E em Brasília foi onde a maioria dos políticos, juízes, etc., participaram de reuniões com elen. Não necessariamente não não baladas, né? Nada de balada.

Podia ser apenas conversas, só que essas conversas são comprometedoras. Já tinha falado ano passado, se vazasse eh conversas dos celulares do Vorcar ou se ele abrisse a boca, podia cair a república. Bom, do ponto de vista moral, já não existe mais república no Brasil. A gente já tá absolutamente chocado com tudo o que tá acontecendo. Não tem muito o que fazer, né? Porque vai fazer o quê?

você vai exigir a saída, eh, demissão, exoneração de todo mundo do STF, vai exigir a exoneração, a, a prisão do de todos os banqueiros que estão envolvidos nisso, porque não é só Vorcaro, não é só o Banco Master. Os outros bancos venderam papéis podres do Banco Master. Mas vamos voltar agora para outro assunto. Ah, a gente tem aí vazaram agora conversas e foram entregues conversas. do Vorcaro com sua ex-namorada Marta Greff, é uma influencer aí da área de moda, saúde, etc., né? Eu já tinha

falado também no ano passado que assim que estourou essa história e ela ficou sabendo que Vorcaro tinha Sugar Baby que deu apartamento de 4 milhões. Ela nunca ganhou um apartamento de 4 milhões dele até agora. Veja bem, não tem nenhum bem do Vorcaro que foi transferido para ela, porque senão ela já tinha sido investigada. Talvez apareça, não tenho certeza, mas até agora nada. E aí ela descobre que ele ficava dando apartamento para sugar baby, usando um termo mais claro.

Também tem a história agora que eh o Vorcário pagava uma festinha toda quinta-feira aqui em São Paulo, fechava um bar, eh 40 pessoas, tipo 10 homens políticos e quatro mulheres, 30, três 30 mulheres. Então, para cada eh homem tinha três garotas, ele podia escolher ou ficar com as três, né? Dá tadala fila, né? Porque [risadas] e dá tadala, né? Porque nessa idade aí que tem a maioria dos políticos, etc. E

ele pagava isso também, estavam apavorados. Agora, com relação a a Marta Gref, essa influência, o que aconteceu foi o seguinte. que a PF mandou pra CPI do INSS, que tá investigando também o caso do Banco Master, porque diz que tem relação entre uma coisa. A PF mandou por engano ou mandou propositalmente, mas é uma coisa muito, é uma gaf muito grande, as conversas íntimas entre o Vorcário e sua ex. Aliás, segundo pori, não só isso, tem conversa do Vorcaro com outras, né?

Então, eh, eles tinham maneira de fazer aquilo que se chama de sexting. Sexin, grosso modo, uma mistura, né, de sexo por texto. Então, ficar mandando nude, sacanagem, falando, eu quero fazer isso aqui. E aí, olha só, saiu na Mônica Bérgamo hoje que os deputados ficaram horrorizados, tá aqui, né? Ficaram horrorizados com as mensagens. Aí,

Mônica, que me desculpe, né, mas esses deputados não têm condição de falar, né, que uma conversa entre dois namorados, de sacanagem é mais pornô do que o que eles fazem para o país, né? E aí isso revoltou o grupo do Vorcário. Então é o Roberto Podival, ele já foi candidato a presidente. Eh, então vamos lá, eu vou ler aqui a íntegra do que eles falaram aqui. Ele quer, tão pedindo a instalação de um inquérito para ver quem vazou essas conversas. Por que que vazou paraa CPI?

Porque essas conversas são inúteis paraa CPI. Tanto se tivesse uma CPI do Banco Master, quanto paraa CPI do NSS, não há necessidade. Então, deixa eu ler aqui para vocês a íntegra que eles divulgaram. A defesa de Daniel Vorcar informa que solicitou ao Supremo Tribunal SF a instauração de uma investigação para apurar a origem dos sucessivos vazamentos de informações sigilosas provenientes dos celulares do Vorcado, né? O espelhamento dos dados aparelhos foi entregue à defesa apenas o dia 3 de março de 2026, ou seja, ante-ontem, né? E o HD foi imediatamente

lacrado na presença da autoridade policial, dos advogados e do tabelião. Apesar disso, diversas mensagens, supostamente extraída desses aparelhos, passaram a ser divulgadas por veículos de imprensa nos últimos dias. Vejam, eh, muitas mensagens já tinham vazado desses celulares, né? Ah, conversas íntimas pessoais que expõem terceiros não envolvidos com os fatos, além dos supostos diálogos com autoridades até o ministro do STF, Alexandre Moraes, provavelmente editadas e fora do contexto, né? e as conversas também com a com a sua namorada, totalmente fora do contexto.

Ah, diante da gravidade de situação, a defesa pede que seja instaurado inquérito para identificar a origem dos vazamentos. Lembrando que o Alexandre Morais já tinha pedido o inquérito para saber de onde tava vazando essas conversas. Aí podia ser da Polícia Federal. Eh, a gente já sabe que o Vorcaro e seu sicário, porque mudou o nome, né? Não tem mais bandido, nem quadrilheiro, nem matador, nem pistoleiro. Agora é sicário.

Passar uma um paninho, né? Uma palavra. Eh, a Polícia Federal não deveria ter vazado isso. Não tinha menor sentido para isso. O que é curioso é que agora a gente tem, como vocês sabem, existe um gabinete de ódio na SECOM. Eles chamam

de gabinete da ousadia, mas é um gabinete do ódio que todo dia emite uma pauta, né? Uma pauta de ódio. Vamos atacar esse, aquele, o fulano, o ciclano, não sei o quê. Eh, inclusive uma das, eu ia falar sicárias, mas não, uma das pessoas lá do do do gabinete do ódio do PT, eh, divulgou por engano essa pauta essa semana. Foi uma vergonha, vergonhoso, né? E aí essa pessoa que

trabalha lá com Sidônio, na SECOM insiste em atacar diariamente a jornalista Malu Gaspar dizendo que a Malu não prova o que ela faz, que a Malu tem que comprovar o que ela tá falando. Bom, primeiro, essa pessoa é uma mulher, né? Não vou nem citar o nome para não dar cartaz, eh nunca teve competência para ser uma jornalista investigativa como é a Malu Gaspar, segundo a misoginia, né? Atacar uma mulher, não tem problema nenhum. Eu sou mulher também, então posso duvidar da capacidade de uma repórter que não comete erros. Ela já cometeu, talvez,

mas pode procurar assim. Malu Gaspar quando publica alguma coisa tá dentro do do que é a verdade mesmo. E aí a pessoa insiste em falar em defesa do Alexandre Moraes. Lembrando que a SECOM não tem nada a ver com STF, que é uma vergonha, gente da SECOM que tá ligado ao executivo ficar puxando o saco e defendendo o ministro do STF. Isso é um escândalo. Tá bom.

Porque você não recebe dona para ficar defendendo o Alexandre Morais ou André Mendonça ou qualquer outro. Você recebe aí para fazer sua pautinha do ódio diário pra galera da sua patota, né? Para su patota do PT. Então tá pegando mal você ficar atacando uma mulher, uma jornalista digna, uma das melhores jornalistas do país. Para mim a mulher do ano, né? você na sua infinitude, a

sua pequeneza aí na SECOM, fica atacando uma jornalista que realmente faz o trabalho dela, certo? Curioso, né? Ninguém comenta isso. Sidônio, deixa isso. Pessoa tá puxando o saco do STF, mas trabalha para para ser com, então pede de transferência vai trabalhar na assessoria de prensa do STF, né, Madame?

É isso. Parabéns para Malu pelo trabalho dela, pela coragem, etc. e uma injustiça vazar as conversas, né, do Vorcar com sua ex. Ela não fez nada. Se bem que já me falaram o seguinte, ela sabia que ele tava aprontando.

Eu não sei até onde que ela sabia. Ela sabia que ele tava envolvido em problemas. Ela sabia que ele encontrava com o político e até agora não apareceu nenhuma conversa dele falando assim: "Olha, eu desviei tanto mesmo porque ele não falava isso para ninguém, ia falar para ela." Eh, ela se locouletou, ela ganhou, ganhou alguma coisa, né? Assim, foram viajar, tem aqui uma viagem, diz que em um mês ele gastou 9 milhões. Já falei, a gente

nem faz ideia de quanto dinheiro esse cara desviou ainda, né? Mas ele era banqueiro, então, eh, até prova em contrário, ela é inocente. Lembrando que o Vorcaro até hoje não foi indiciado. Ele tá preso preventivamente, mas não rolou indiciamento dele ainda. Tá bom? É

isso. Meu nome é Ricardo Felrm. Bem-vindos. De segunda a sexta, 11 horas da manhã, o Jornal dos Futrinos ou Jornal dos Coistices.