---
video_title: "POR QUE JUCA KFOURI SAIU BRIGADO DE PROGRAMA #ricardofeltrin"
video_id: wiPMgeIF7yQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wiPMgeIF7yQ
video_date: 2026-02-08T20:28:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Seja bem-vindo e bem-vinda. Eu sou Ricardo Feltrim. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. Por independente, entenda que na que a gente não faz militância, a gente critica quem a gente quiser. Eu não vou montar um canal, né, sair de uma empresa que paga salário para vir trabalhar por conta própria, né, empreendedor no YouTube para ficar ouvindo ordem de militância, né? Já basta ouvir ordem de chefe,

quanto mais de militante. Então aqui a gente faz jornalismo da velha guarda, né? Na verdade, eu chamo de jornalismo clássico, que é muito mais chique. Muita gente que participa do nosso querido Jornal dos Coices, chama Jornal do Futinho, mas o nome agora é Jornal dos Coçices, de segunda a sexta às 11 da manhã, ouve o pessoal do chat de quinta série, a gente tem a quinta série, a quinta B inteira aqui, pessoal é muito debochado e ao vivo principalmente, né? Lembrando que o jornal é, esse canal é um dos únicos que dá espaço na tela para o chat. Eu comento tudo aqui, não

precisa só quem paga super chat, não. Pagar um super chat eu não ligo, mas se não pagar a gente responde todo mundo. Bom, e o pessoal vive falando: "Ô, Felrinho, fala da Domitila". Então, muita gente já ouviu ou já viu fazendo esse eh esse esse bordão, né? E as pessoas escrevendo no chat da Domitila. Domitila. Que que é a história

da Domitila e do Juca Kifuri? Tudo começa no ano passado com essa história aqui. Eu vou mostrar o vídeo para vocês. Juca Kifuri e Domitila participavam de um programa. A Domitil é a líder do programa Fim de Papo. Ela foi da Sport

TV também, acho que fez até uns frilá pra Globo. Ela comanda um programa lá que chama Fim de Papo e tava no meio da conversa, todo mundo dando risada. É um programa e eu não gosto, acho insuportável qualquer programa de esporte, mas é uma mesa redonda digital, né? Na verdade, formada a tela, nenhum deles tá na redação, eles fazem tudo de casa. É aquele programa, né? né? Enfim, e o Juca Kifuri tava

fazendo uma matéria sobre a Virgínia, porque Virgínia tá com Vini Júnior, Vini Júnior é esporte, esporte futebol, futebol é fim de papo com Domitila. É bobagem essa história do metil, gente. Eh, e aí mostrar matéria com a Virgínia e o Juca que furi faz a besteira de usar na mesma frase, eh, seria bom deixar para as mulheres fazerem essa entrevista. Nossa, Domitila subiu nas tamancas. Vamos ver aqui para vocês. Vamos começar e colocar o vídeo

do dia, né? Foi um negócio constrangedor. Eu vou contar para vocês bastidores disso. Que que aconteceu depois disso? Vocês nunca ouviram falar.

Vamos ver aqui, Novagu. Vamos ver o que que aconteceu. Olha a brincadeira que ele fez, né? Se mereceu levar uma carcada dessa. Eu sei que muita gente fala: "Não, ele mereceu porque ele é lacrador também". É, concordo. Mas vamos

lá. Vamos ver o que que aconteceu no caso do Mitinando. >> Você quer ver? Você quer ver o perdeu o amigo, mas não perdeu a piada. >> Essa pauta, Danilo, essa pauta é ou para Dom, ou para Milly, ou para Luía, ou para, entendeu? Isso é uma pauta paraa

mulher repórter, jamais para um homem repórter. >> Note que ela tava rindo até a hora que sabe aquele meme da, como chama? Tem o chimbinha, Joelma. Aquele meme da Joelma que tá rindo, né? E depois fica [ __ ] Olha, olha como ela muda a fisionomia.

>> Era só eram muito melhor do que você. Pronto, agora pode bater. Vou >> pedir um minuto de silêncio agora para essa esse depoimento do Juca. Gente, por favor, me se unam a mim nesse minuto de silêncio pelo fim do respeito com as mulheres. Vou até fazer um intervalo, hein, gente. A gente volta já na TV.

>> Isso, Juca. >> Gente, ela deu um corte no cara porque ele falou assim: "Nessa matéria da Virgínia é legal mandar matéria para fazer a Domitila, a Milly, as meninas do". E ela ficou [ __ ] da vida porque ele falou isso e passou a lacrar. Agora vejam a carcada que ela dá nele. Vejam se é motivo.

Eu te admiro muito, mas eu acho que eu não posso deixar passar essa cara. Eu achei muito ruim sua piada. É por causa de piadas machistas como essa que a gente vê tantos feminicídios. >> Olha a comparação que a mulher faz por causa de uma brincadeira. Olha, deixa a mulher fazer porque se mulher com mulher vai falar com a Virgínia. A vizinha se

abre mais do que se abre com um homem do que com jornalista. A mulher jornalista tem mais proximidade com outras mulheres, vide essa militância que ela tá fazendo agora, né? E aí e tanto preconceito e tanto machismo. Eu sinto muito, >> eu ao contrário do que alguns colegas nossos Posso terminar, Juca? Rapidinho.

>> Gente, que paulada, né? >> Sim. ao contrário de alguns colegas nossos aí, eh, eu não vou reclamar para você da chefia porque eu jamais farei isso. >> Ela já tá reclamando dele pra chefia, aliás, reclamando em rede mundial, não é nem rede nacional. >> E como você fez a piada, >> pobre Danilo, hein, Lavierada ao vivo aqui. Eu me sinto no direito de terminar

este programa falando que eu me senti incomodada com essa piada. E não é a primeira vez que isso acontece, Juca. Então, se você puder, eu gostaria muito, eu sei que você é um aliado na nossa luta diária aqui das mulheres no futebol, no jornalismo esportivo. Então, gostaria de continuar contando com você do nosso lado. >> Você quer ele, ela cortou, não deixou ele responder, não deixou. Ela encerrou

a história. Então, depois de levar esse sermão, o Juca Quefuri saiu do programa Fim de Papo Furioso. E eu vou contar para vocês alguns detalhes. E essa é do Mitila Becker, né? Militante femista.

Porque tem que ser femista, não feminista para fazer um discurso desse uma coisa tão idiota, né? Uma brincadeira besta. Essa não tem nada idiota. Idiota. Não gosto do Jang Furi, né? Tenho, não assisto, não gosto de

futebol também, não assisto mesa redonda, mas assim, não tinha motivo para uma para isso aqui, né? Uma briga daí quando eu fiz essa matéria, todo mundo falando assim: "Não, bem feito, ele merece, ele merece porque ele é lacrador." Então tudo bem, merece, merece. Mas deixa eu falar para vocês o que que aconteceu depois. Deixa eu mostrar antes para vocês aqui o do Mentira. Tá aqui, então, né? Vamos tirar

daqui do ar. Eu vou mostrar para vocês o canal que que aconteceu. O que que aconteceu por causa disso? Ele saiu do programa, saiu, vou contar para vocês em detalhes assim, ficou furioso com isso que aconteceu. Reclamou com o editor de esporte do Wall, reclamou com o gerente de esporte do Wall, reclamou com diretor de conteúdo com All, reclamou com o CEO do Hall, só não reclamou com o Luiz Frias porque acho que Luiz Frias não tem tempo para isso, mas ficou furioso. Digo mais,

90% da equipe de esportes, pelo menos os homens, ficaram do lado dele. Todo mundo achou a mesma coisa. Ah, sabe bobagem, né? Precisa dar uma carcada num cara desse, sabe? Ao vivo, termina o programa, fala, né? Não tem nada a ver

isso daí. E o que aconteceu é que ele saiu do programa bravo, brigado e falou que não volta mais, não faz programa, não faz nada onde tiver domitila Becker falou: "Não, eu não participo disso daqui mais, né? Olha aqui, deixa eu mostrar para vocês. Ah, e já que a gente tá falando em lacre, além de levar uma cacetada aí da do mitil, eu não consigo falar, gente. A primeira vez eu falei no do MTI é o nome de uma rainha, de uma princesa, eu esqueci aqui.

Eh, a primeira vez que eu falei o nome, eu falei do mitila e nunca mais consegui parar de falar. Eu tenho uns problemas, né? E já que a gente tá falando em lacração, vamos ouvir porque a Miller Lacom também deu uma cracadela no Jul que foi. Vamos lá. >> Eita, um colega de profissão. Eh, eu

tava conversando com ele essa semana para falar de um caso sobre o qual falaremos aqui. E aí ele falou, eu falei, gente, eu eu tô sendo, quase falei o nome dele, eu falei, eu tô sendo, ô meu querido amigo, eu estou sendo, eu e a Alice estamos sendo bombardeadas com pedidos para que a gente comente um caso, outro caso de machismo, né? Eh, e ele respondeu: "Ah, eh, você tá sendo bombardeada porque você fala sobre isso, né?" >> E aí eu falei: "Eu falo que ninguém fala, >> que não deixam passar um caso de machismo no futebol, mas como vocês não falam, a gente fala, porque se a gente não falar, ninguém vai falar". É machismo. É machismo, gente. Precisa

cobrar cobrança. É machismo. >> É machismo que o Juca Que Furi falou. É isso que ela tá querendo dizer. A brincadeira >> precisa cobrar os caras também. também

pode continuar. Aliás, se alguém se essas pessoas não tivessem mandado pra gente, nós não teríamos sabido o que aconteceu esse caso. Então, tá tudo certo em mandar pra gente. Mas indiretamente ela disse que ninguém assiste o programa da Domitila, >> mas se só manda pra gente, não vai encher o saco dos caras, é machismo. E comentem. Então assim, a minha coerência

tá atrelada e a minha capacidade de observar primeiro coluna, de vídeo, de redes sociais para fazer outra coisa se eu ficar só comentando casos de machismo. Então a gente agradece que as pessoas nos avisem porque realmente alguns casos a gente não fica sabendo e aí a gente pode, gente, estão cobrando os coleguinhas estão cobrando a pessoa que falou com todas as pessoas que estão na frente das câmeras e mais um monte de gente. Foi um homem negro e um e-mail super bem teve que ir lá se desculpar mas esse homem, essa nossa suposta audiência. Então assim, primeiro eu não me calei, o cara não viu tudo assim como as pessoas que estavam lá naquele assisto o Big Brother, gente. Então eu infelizmente não sei o nome machismo, pelo amor de Deus, né? país, no quinto

país que tomar pito em público. Então, mais uma vez, vamos dar um pito em público porque tava errado. >> Ó, já falei, vou repetir, não custa nada, né? Isso só atrapalha a luta das mulheres, né? É que nem falsa acusação. Isso é um

tipo de falsa acusação, uma coisa idiota que não merecia nem atenção, sabe? parar o programa ainda falar: "Eu não vou te denunciar paraa chefia, mas você tá fazendo isso para todo mundo. O programa não é muito estido, né? Tudo bem, mas tá fazendo isso pro mundo e vem falar que não vai reclamar com a chefia, você já tá fazendo isso, né?" E aí aconteceu isso, clima pesado na redação. Juca Furi

vai lá, reclama, quase chorou de raiva, né? E todo mundo segurou a mão dele também, né? É igual a história que das mulheres. Uma segura a mão da outra, uma pode falar uma besteira, as outras concordam. É sempre machismo, tudo é machismo. Isso aqui e como as pessoas

disseram também, ele mereceu, provou do próprio veneno, etc. OK. provou do próprio veneno, mas que é foi idiota. Foi. Então tão aí, tão todos apresentados a Domitila, que foi essa mulher que deu um carcão no Senr. Juca Kifuri, que prometeu nunca

mais participar nenhum programa que tenha domita, né? Eh, eu também não sei, eu teria encerrado ali no eu tinha pagado ali quando começou a fazer o discurso, né? Ela tá igual a Joelma, né? tá fazendo ao contrário da Joelma do Meme. Tá bom.

Tá aí. Lacrolândia em guerra. Obrigado, querido. Segunda a sexta, não esqueça o jornal dos coces. 11 horas da manhã do Domitila.

Yeah.