---
video_title: "JC - LULA TORRA BILHÕES PARA SE REELEGER"
video_id: LYy1Nu47ohI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LYy1Nu47ohI
video_date: 2026-07-01T17:34:48+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pronto. Tardo, mas não falho. Falho sim. Bom dia, queridos. Boa tarde.

Hoje é dia 1o de julho de 2026. O ano já está acabando. Eh, não adianta ficar pedindo desculpa, né? Mas eu não tô muito bem. Eu tô com uma crise alérgica monstruosa, que acaba se tornando sempre uma crise respiratória.

Por favor, eh, tô tô à base de antihistamínicos, loratadina, aquelas coisas. E por favor, não fiquem, não fica falando, eu sei uma receita para isso. Olha, Tó, coloca quatro pedrinhas embaixo de um baú, dá três voltinhas. Não, por favor, gente, são 40 anos quase sofrendo com isso. Já fui em um monte de médicos, né?

E o único problema que ataca as minhas vias respiratórias, eu tô ficando velho, o sistema imunológico vai caindo e aí eu tô até com dificuldade um pouco de respirar, né? É, não é uma virose, mas pode ser também depois ataque virose, mas ontem eu não tinha condição nenhuma. Nem hoje eu não tinha, né? Eu pensei muito em se eu devia ou não fazer o jornal hoje, mas como eu dou sangue para vocês, né? Eu tô sofrendo. Então deixa o like que é

isso.

E [limpando a garganta] vai cortar o cabelo quando? Ah, Misslene, [limpando a garganta] cala a boca. Tá gato com essa jaqueta? Claro. É uma hermene do Zenha. Até uma pedra fica

bonita com essa jaqueta aqui. Vamos lá, gente. Eu vou devagar aqui, mas vou indo. Aí já começa. Aí vai. Toma

chá de não sei o quê. Usa um um amassa um faz um coentro amassado com alecrim. Coloca também um pedaço de gengibre, depois mole. Aí vai até uma floresta, faz um encantamento. Gente, eu não quero malditas receitas, por favor.

Se eu morrer ao vivo, vai ser o grande a grande bomba do ano. Ó lá, já vem as sábias. Meu tipo sanguíneo é B mais toma um chá de pilha. Cala a boca. Ó, se começarem falar muita receita, eu vou embora. Eu vou embora. Eu não vou

ficar aqui. Se falar muita receita, eu vou embora. Ó lá, já venhas aí. Toma guaco. Nossa, que novidade, né? Você descobriu guaco,

Misslene? Ninguém nunca ouviu falar disso. Própolis, então é coisa do outro mundo. Que saco. Não pode falar nada.

Vamos lá. Vamos começar falando assuntos antigos que eu estava falar. Vamos começar falando do Vocês viram que acabou o assunto? Ninguém mais falou dele, né? Samir Saúde, presidente da CBF. Mas eu

continuo mesmo quando outras pessoas começaram o assunto, eu começo. Eu continuo. Pedreiro, eu avisei ele, juro, juro para vocês, ele começou agora, ele começa todo dia às 11. Hoje ele começou às 11:38. Eh, o Léo Dias deu a matéria, né? deu

parecia que ia bombar a história e e não, não deu nada, não vai sair da CBF, acabou a crise. Ele tá com uma crise familiar, grave, mas não vai dar nada. recebeu o apoio incondicional de praticamente todos os presidentes de federações. Aliás, é a CBF, né, que paga os presidentes de federações e diz que é a lenda, né, que é 200.000 por mês. 200.000

por mês. 200.000 por mês para ser federação, sei lá, paraibana de futebol, paulista de futebol, carioca. Então a gente tá é um país, né? De qualquer forma, vamos repetir mais uma vez, né? CBF é uma

entidade privada, então esse foi um escândalo privado. O problema é que agora eles continuam fazendo uma caça lá na CBF para descobrir. Parece que conseguiram o vídeo do restaurante, mas não querem fazer escândalo, viu, Léo Dias? Se você quiser continuar o assunto, eu não tô com saco, mas parece que conseguiram descobrir quem foi que fez a foto lá do do presidente e a suposta amante. Quem ficou mal em toda essa história mesmo foi a mulher dele, né? 215.000 por mês.

Tá falando aqui o Nick. 215.000 por mês. Que que é? Coloca a bola de pelo pra doação, ela te deixa doente, atrapalhando o seu trabalho. Você

atrapalha meu trabalho. Eu prefiro vender seus órgãos do que doar a gata. Um órgão seu vale mais do que 1000 gatas. Nunca mais se atreva a falar isso. Eu te bloqueio.

Obrigado, Ângelo. Você é fofo. Essa outra aí antipática da gata para doação. Por que sua mãe não te deu para doação, mala? Obrigado.

Será que ele vai ler o quê? Do que que você tá falando, Mala? Eu tô bonitinho hoje. Tô bonitinho sempre. Paraa minha idade, eu tô ótimo. Vejo gente aí que

tem 10 anos a menos que eu, que tá parecendo uma catacumba de Notridame. Pelo amor de Deus, te bloqueio. Sim. Fala de novo para eu doar, Isabelita. Prefiro doar seu rimando.

Não aconteceu nada, não vai acontecer nada. Mas isso é típico do futebol brasileiro. Eh, é provável que agora nessa fase aqui, o Brasil vai jogar com a Noruega, né? Ele se afastou lá da seleção, né? Ele saiu de lá dos Estados Unidos, foi resolver os problemas dele, mas parece que já tá de volta lá.

Eh, tá cheio de problema com a com a esposa, né? Porque eu fico imaginando o seguinte, agora já que tá tudo exposto, os pedreiros estão aqui, ó. Vamos ver se eles vão bater na porta. É, seria o auge desse canal. Já pensou os pedreiros batendo?

Não, a única coisa que eu acho estranho, né, cara, porque, por exemplo, ele namora, ele namorou a a esposa dele desde o colegial, ão junto desde os 15 anos, né? Não sei. Eu faço duas perguntas. A primeira para ele, né? Para que que você fica tanto tempo casado com uma pessoa se você tem necessidade de continuar saindo com a com as outras, né? Ficar fazendo

freelancer? Por que você não vive só de freelance? Qual é a necessidade do cara que trai a mulher [limpando a garganta] de ter aquela mulher em casa? Porque ela não tem mais graça para ele, sabe? Eh, por ela não deve ter, senão não arrumava outra. E para ela, eu queria

perguntar, já que eu tô me intrometendo mesmo, porque não fui eu que trouxe esse assunto, vai me dizer que você nunca desconfiou esposa do senor Xud. sempre teve uma desculpa perfeita para enganar, porque eu ouvi, ela é estudada, tem cultura, não é? Cai nessa conversinha, cara. Eu eu não entendo isso porque parece que o cara quer ter uma mulher eh só para receber ele em casa. Para o quê? Para fazer a comida,

para fazer compra. É a companheira, cara. Se você tem um monte de companheiras, fica com as companheiras, fica, vive, vive solteiro. Ó, eu adoro minha vida. Não tem vínculo, não tem nada, sabe? Ah, mas é por causa dos

filhos. Os filhos já tão grande, né? Já tem sua própria vida. Você pode fazer alguma coisa. Agora, duas perguntas.

Primeiro, por que que tem que procurar fora de casa, né? E se ela nunca desconfiou nada dessas conversinhas, nunca achou nada, né?

podia deixar o purismo e assumir não, porque eu vi outro dia uma pessoa aqui dentro falou que ele é gatinho. Se ele é gatinho, eu também posso me reivindicar, posso me arrogar a beleza, né? Mas o cara tem 1,90, né? É presidente, tem poder, né? Essas coisas. Então onde ele

vai? Porque do jeito que ele falava com os amigos, segundo o Léo Dias, era uma coisa totalmente aberta. Ele tava, ele não sabe, você não conta numa mesa de bar só se for muito idiota, muito machista, muito exibicionista, você não ficar falando assim: "É, eu comia fulana aqui e você é casado, né? Mesmo sem ser casado já é ridículo, né? Aquela lá eu tracei, né? Tô fazendo a voz do meu pai.

Meu pai era assim machista. Olha aquela máquina ali. [suspirando] Que Deus receba meu pai.

Ai, acho ele gatinho mesmo. Ah, sai fora. André Marcilha fez jornal da revista Oeste junto com os antigos participantes do Pingo nos. Ele foi contratado. Alguém contratou o Dr. André Marcilha, não foi?

Acho que o problema foi a exposição. Vai saber o acordo que eles têm. Pois é, é isso que eu fala. Mas eu não acho, pelo que eu conversei com gente aí, eu não tenho muita fonte no futebol, mas que ele é apaixonado pela esposa, né? Que ele era simplesmente louco por ela. Eh,

então o cara deve ter dois cérebros, né? Duas cabeças também, mas dois cérebros, porque o cara é completamente apaixonado por ela, ele é doido por ela, ele não pode ficar sem ela, ele quase morreu, chorou, rodopeou, esperou, raspou na BR, tudo, né? Mas é só naquele momento quando acabou aquilo lá, separou da mulher assim, já tá vendo outra.

>> [roncando]

>> Que que é Finho? Filela falou de você sobre o vídeo da Casal TV. Falou bem, né? Espero. Jovem Pan, como tratou o André Marcilha, parabéns para Jovem Pan, hein? Pegou um

dos maiores advogados, um dos maiores defensores da Constituição do Brasil em todos os tempos. Olha que isso eu estudei bastante, li bastante. O Dr. André Marcilha, ele eh vai ser lembrado nos livros de história, tanto do direito como de história do Brasil, como um dos maiores defensores da Constituição, um dos caras mais corajosos que está enfrentando todo esse absurdo que tá acontecendo no no judiciário brasileiro. E vai piorar, vai piorar, né? Eu eu várias vezes brinquei aqui com

com o Dr. André. Eu tive a honra de ter André me defendendo num caso, um caso absurdo aí lá da, como chama aquela empresa que era da Preta Gil lá, Mateid. A gente ganhou os casos e mas o que ele vem fazer, porque assim, ele não faz ataque pessoal, ele não xinga o Alexandre Moraes, ele não xinga o Gilmar Mendes, ele simplesmente fala: "Os senhores não estão cumprindo o que tá escrito no Código Penal, os senhores estão desrespeitando até o estatuto do advogado, né? Então, parabéns para Jovem Pan aí contratar o André Marcil, a baita contratação, viu?

>> [limpando a garganta] >> falou bem, falou que eu fui o melhor abordar o assunto da Casal TV. Um beijo aí pro Vilela. Muito obrigado, Vilela, pela lembrança e aproveito para mandar um grande abraço pro meu ídolo Daniel Lopes. Enfim, essa vida, né? Eu não entendo, cara, porque o cara é tão rico, tão rico, tão rico, ele pode fazer o que ele quiser, cara. Ele sai com quanta mulher ele

quiser, paga ou não, né? Onde ele for, ele vai chamar atenção. Olha, é o presidente da CBF. Nossa, então vai ter mulher interessada nele. Vai ter, né?

Homem também, um monte, né? Mas se ele, se em último caso, o que que ele faz? Vai no cabaré, né? Escolhe duas, três e tudo bem. Mas são esses caras, eu acho, que tem uma carência afetiva muito grande. E eu acho também que

provavelmente é ciumento. Deve ter ciúme da mulher, então trai a mulher, porque é isso, é só uma elocubração, né? Eu sempre falei para vocês, né? Quanto mais cumento um homem for, mais ele vai te trair. Mulher também, viu? Se é muito, muito,

muito ciumento, se o cara, mas principalmente homem, se é muito ciumento, ele vai te trair. É a tal da traição preventiva. Como ele tem certeza que você vai trair ele, mesmo que você nunca faça nada errado, ele vai trair você já para se antecipar a traição que tá na cabeça dele que vai acontecer. [limpando a garganta] falando aqui. Luís Felipe está aqui, Chatonildo, Luiz Felipe, tá falando da Carla [limpando a garganta] Buquerk, Carlinha e vamos aqui falar de Carlinha Albuquerque. Carla Albuquerque

não conheço, nunca vi, nem pretendo também, mas já é reincidente, né? Ela é reincidente, ela não gosta de trabalhar com as outras pessoas. Ela nem seria notícia porque ela é jornalista, mas como ela acabou virando uma celebridade do true crime? Tem que falar crime assim com a voz assim, crime. Eh, vamos ver a saída. Isso aconteceu a

semana passada, né, retrasada, mas eu queria falar, mostrar algumas coisas, né, que eu, por exemplo, [limpando a garganta] que que aquele F patético está fazendo ali do lado esquerdo em cima do meu teclado? Ai, gente, toda vez que eu falo o teclado, eu lembro que eu tenho que levar ele pro Palmere de novo. Meu Deus. Ah, Marcila seria um bom ministro do STF, com certeza. É que não tem patota, né?

Vamos lá, vamos mostrar o que que aconteceu aqui. Primeiro a saída dela do programa do Paulo Matias. Aproveito também para dar um grande abraço no Paulo Matias, que eu fui lá no programa dele, um dos primeiros, se não primeiro, acho, né? Foi me oferecido um churrasco antológico, né? Uma delícia, um chefe internacional para fazer o churrasco.

Comi feito um porco. Eu sou pobre, né? Então é aquele cara que quando sabe que vai ter um churrasquinho nem almoça, nem toma café. Então, um grande abraço aí pro Paulo Matias e a Carlinha, a Buque Carlinha fazia parte lá do programa, do ótimo programa do Paulo. Pena que ele faz um mesmo horário que eu e a gente ficava ficando meio devia fazer outro horário, devia fazer uma escala. Ah, vamos lá, vamos ver. E

aí ela que aconteceu com Carlinha? Carlaquer que se despede. Que aconteceu com Carlinha? Carlinha tratou mal mais uma mulher, mais uma colega jornalista, né? Primeiro foi a Giovana Perez do Caixa de Pandora que tá, voltem lá ver o Caixa de Pandora. Ela tá criança,

o Davi já tá grande, já tá quase andando bicicleta, ela já vou pôr outro canal. Então vocês lembram, né, que ela foi no Vilela e como convidada e simplesmente humilhou a Giovana Perez. Porque sabe lá Deus por quê, né? Porque a Carla Buquer tem uma história, né? Ela trabalhou nos Estados Unidos, produtora da Globo, etc. Não sei o quê.

E aí ela tá lá no programa do Paulo Matias e o Paulo contratou uma jornalista chamada Patrícia Caldeiron para ali para cuidar das pautas. A Patrícia cobre muito polícia, conhece muito polícia, aliás, conhece qualquer coisa. Ela fez muita matéria exclusiva pro Wall. Ela conseguia entrevistar gente assim, eh, famosos que que para, eh, no Ceará, por exemplo, que ninguém sabia que tava lá, ela conseguia arrancar umas boas entrevistas no Al tá cheio de matéria dela, né? E também é uma repórter muito versátil. A Patrícia, ela

começou, se não me engano, na folha da tarde e cobrindo TV, celebridades, né? E depois ela virou um coringa da redação. Ela cobria qualquer coisa, né? Tanto que ela é uma das melhores repórters da área do PCC do Brasil. Tem muita fonte, né? E aí, mais

uma vez, assim como fez com Giovana Perez, Carlinhe deu patada na, eu não vou mostrar aqui os vídeos, né? Eu não vou mostrar porque eu tenho aqui, né, o momento e enfim, mas vamos ver a o adeus de Carlinha ao depois eu continuo. Preciso falar algumas palavras aqui para vocês e a primeira delas necessariamente precisa ser gratidão, porque nós hoje estamos anunciando aqui a despedida momentânea, na minha opinião, de Carlo Abuquerque deste canal. Carlinha Abuquerque teve conosco aí ao longo de tantos e tantos meses produzindo notícias, nos ajudando a fazer tanto além da notícia quanto caso a caso. Cla não estará conosco mais a partir de hoje. Mas eu queria aqui

mandar um beijo, um abraço a essa amiga de vida que Deus me deu, agradecer a tudo que ela fez pela gente e dizer para ela, Carlinha, só estamos começando porque a vida é assim, não é? A gente se esbarra em vários lugares e uma profissional extremamente competente como ela merece todo o carinho do mundo. A Carla vai se dedicar a outras produções agora. A gente até tem um vídeo da Carla que ela publicou na rede social dela. Eu vou exibir em seguida o Rég também vai mandar uma mensagem pra Carlinha. Fala Carlinha.

>> Oi gente, vim aqui falar com vocês de coração aberto porque acho que vocês merecem ouvir isso diretamente de mim. Tomei uma decisão difícil, quero compartilhar com vocês. Não vou mais seguir no além da notícia e no caso a caso. E faço questão de explicar o motivo. A verdade é que a demanda ficou muito alta. Além

>> é antipática, hein? dos projetos documentais para streaming da minha produtora. Também assumi e estou à frente do link investigação na Record Entretenimento, programa com aquele DNA investigativo que eu tanto gosto e sei fazer no jornalismo. Chegou a um ponto em que tive que fazer uma escolha porque não daria conta de tudo com a maestria e eu não gosto de fazer nada pela metade. Mas saio do além da notícia e do caso a caso com coração agradecido.

>> Maestria. Agradeço a equipe que é talentosa de verdade pela confiança que recebi, principalmente a vocês que me acompanharam, comentaram, debateram e fizeram desses programas serem o que são. Desejo ao canal do Paulo Matias, o meu amigo pessoal, que continuem crescendo e encantando a todos. Eu vou estar aqui torcendo por ele. E para vocês que me acompanham, a gente não vai se desencontrar não, pelo contrário, a gente se encontra no canal Investigação Criminal e de segunda a sexta a partir das 11:30 da manhã no link investigação com muitos detalhes dos casos, novas histórias, convidados incríveis que vão passar por lá com a gente. Vem coisa boa

por aí. Obrigada de verdade. >> Obrigado, Carlinha. Um beijo para você, minha amiga. Fique com Deus sempre e obrigado por tudo que você fez pela gente juntos misturado. Eu vou anunciar,

claro, algumas mudanças que vão acontecer aqui no programa, tanto no caso a caso também outros programas que vão ver aí, porque a Matias TV tá chegando. A gente vai reformular al algumas coisas, mas agradecendo imenso. >> Ah, ô Paulo, isso daí ao fundo é cenário, né? Você não tem essa vista aí do seu prédio. Tem. Eu sei que você é um

cara bem-sucedido, rico, mas esse dia de sol maravilhoso, isso aí é cenário, né? Bom, a verdade é o seguinte. >> [roncando] >> A quantidade de pessoas que comemorou a saída da Carlinha mostra, ela vai pro elenco do CSI. É a quantidade de gente que comemorou a saída dela. Porque assim, cara, você não desrespeita colega de trabalho assim, só se ele te ofender, né? Só se ele

fizer alguma coisa muito errada. Agora, gratuitamente, a Patrícia Caldeiron é uma das pessoas mais gentis que eu conheci na minha carreira, sabe? É muito educada, ela não briga com ninguém, é um pouquinho no Mas já foi, né? Hoje não é mais. Mas ela é muito, muito amorosa, ela é muito querida com as pessoas.

Nunca vi ela falar em voz alta, jamais, né? E aí do nada começa a levar a patada de Carlinha ao Buquerque, né? suportável. É, é cenário, sim. [roncando] Como é que você sabe tudo do Paulo Matias ou do dona Patrícia? Você

ou você quer ser moderadora lá do canal dele? É, é. Vamos mudar. Você tá por dentro de todas as informações, já tá negociando trabalhar com ele lá. É isso.

Vai, não quer o pânico de uma vez. Como é que você sabe disso? Ela foi dar aulas, foi contratada para dar aulas para agentes da CIA. É gente, porque assim, brigou uma vez é uma possibilidade. Brigou duas, começa a ficar. Brigou três é um padrão, né? É

assim, saiu do Beto Ribeiro, brigado com o Beto Ribeiro, depois trata a Geovana Perez, né, que nem cachorro, nem cachorro não é tratado daquele jeito. E agora escolhe a porque na verdade ela acha que ela é melhor em tudo. Ela tem a maestria. Maestria. Então, por causa disso, eh, foi cavala. Eu tenho, eu, eu que eu

tenho aqui, acho que são quatro dias que ela foi totalmente desrespeitosa com a Patrícia da Patrícia falar, ela desautorizar, igual a Giovana fazia, né? Sem contar a neurose, né? Bom, essa mulher criticou um dia o Lincol Gaquia, ela não suporta o Lincolia, eu apurei. Não vai com a cara do Lincolnquia, o maior promotor de justiça do Brasil, pelo menos o maior corajoso, mais corajoso promotor, talvez de todos os tempos, que tá enfrentando aí há 30 anos o PCC, tem que andar com uma escolta jurada de morte, tirou a família, vive sozinho, não vai em academia, não vai em restaurante, não vai em bar, não vai em lugar nenhum, fica trancado em casa, ou ele tá no Ministério Público trancado com o gaeco na porta, ou tá dentro de Casa trancado, abdicou da vida para enfrentar o crime organizado, mas carinha não gosta dele, né? É o fim.

Ah, [suspirando]

Beto Ribeiro adora Carlinha. Cala a boca, se eu tenho insuportável, mas nós adoramos. Ah, fica quieto. [roncando] Povo reclamava dela todo dia no super chat. Já fui dar aula pro CSI. Já foi.

O que que é? Você vai colocar de chamada no meu telefone. Ela falava muita coisa errada também. O pessoal ficava corrigindo no chat. Carlinha só não é boa no famoso chat. aparecendo no meio da paisagem.

Fin,

Paulo Matias fez o mesmo com a Antônia Fontanelli, mas fez uma vez só porque ela nunca mais voltou no Morning Show depois daquela. Problema dela é com o Leniel Borel. Não, ela eu acho que se dependesse da Carlinha, o Leniel Borel tava preso pelo assassinato do filho e o Dr. Jairinho tava solto. Só pode ser.

>> [roncando] >> Ah, Paulo Matias F já falou um dia, ela foi no programa do Carioca, [limpando a garganta] falou uma mentira lá, o carioca pesquisou no Google, ela ficou com carão. Mostra as patadas. [limpando a garganta] Que que é? E a Casoi, quem que é o Casoi? Bom, é isso. F deveria levar ela

para trabalhar com ele, né? Nossa, eu adoraria trabalhar com ela. Não, ela colocou na cabeça que o pai do Henrique matou o menino. Ela colocou na cabeça que aquela vitória, não sei o quê, tudo ela tem uma outra. Mas parabéns aí pra Record que contratou. Eu

não assisto esse link investigação e nem vejo o canal dela. Mas de qualquer forma dá para perceber, né? Porque ela tem um canal aí com Deixa olhar o canal dela aqui. Vamos olhar. Queremos aparecer na paisagem também.

Feltrinho, bota nós aí na janela. Ô gente exibida. Deixa eu olhar aqui. Ah, não vou olhar não. Ou vou olhar sim. Vou olhar. Vamos

lá. Eu não sei nem qual é o canal dela. Esqueci. Car. Tem gente que a gente antepatiza, né?

antipatiza. Eu não sei nem como é que chama, não. E ela tem nome, ela tá em todo lugar. Como que chama o canal dela? Sei lá como que é. Investigação

criminal. [roncando] Hum. [limpando a garganta] Investigação criminal. Vai bem. Investigação criminal. Vamos lá

ver.

Pioneiros em conteúdo de true crime crime no Brasil. Vamos ver aqui. Pioneiros em conteúdo de true crime. As últimas atualizações de qual caso aqui? Da família Pimentel. Deolane PM

Gisele Buzeira. link investigação tá ao vivo. Ela tá ao vivo nesse momento. [limpando a garganta] Ó lá, vote no prêmio IBest. Vote na Carla Buquerk. Votem lá na Carla

Buquerk. Vamos ver aqui os ao vivo dela. Olha aqui, ela tem, gente, 2 milhões de inscritos. Ela tem 2 milhões de inscritos, gente. E você olha os vídeos aqui, tá com, ó, 3.200 views, 14 views, 1000, 8.000,

4,1.000, 26.000 para 2 milhões, cara. Isso ao vivo, vamos ver os vídeos mesmo, né? 2.000 views, 6.000, 3.000, 5.000. Ela só

perdeu perdendo o Beto Ribeiro, né?

Não é, o canal nunca foi [limpando a garganta] tr, esse modelo substituiria cidades, sangue, blá blá blá. [limpando a garganta] Eu vi, eu vi. Você tá em 12 nobest, não sei porquê. Eu comecei em 16, né? Já tô em 12. Vocês

estão fazendo de só para me irritar, né? Vocês estão votando em mim no best só para me irritar. Porque eu não vou fazer campanha para votar. Eu não vou botar link. [limpando a garganta] É, não vem puxar o saco agora não, Patrícia. Vai lá com o Paulo Matias.

Vai. [roncando]

Ela

vive do caso Vitória. Denise Vargas chegou aqui. Quem é essa? Ah, dá um Google, dá um Google. A gente não vai parar tudo que a gente tá fazendo aqui agora para te explicar quem é Carlinha Albuquerque. Certo.

Ah, muito obrigado. Que fofo que tá falando. F. Você fica melhor a cada dia que passa. Você mandas. Eu vou. Muito

agradecido. Ana Flávia até para criticar o que tem que ser criticado. Obrigado, querida. Você vai ganhar depois. Agradece. Não

vou ganhar, gente. Quem tá na frente lá? Vocês viram quem é que tá na frente? Tá Reinaldo Azevedo, Guga Noblat, por favor, né, gente? [limpando a garganta] Foi no Jaça hoje não acabou o Paulo Matias e agora cheguei aqui. Porque você não volta para lá?

Porque você não continua lá no no outro canal, não é? Você acha que eu sou o quê? Eu sou reserva ou regra três para você? Ai, acabou aqui. Esse começou o pânico. Por que

você não vai para lá em vez de ficar aqui?

Eu vivo me desinscrevendo do canal Porta dos Fundos. Eles insistem em me inscrever sem minha autorização. Que curioso, hein? Tá aparecendo umas pessoas lá no Instagram que eu nunca segui na vida e de repente eu tô seguindo.

Agora o mais SBT raiz é show do milhão. [limpando a garganta]

Que que é? Por isso mesmo você tem que ganhar. Olhe mesmo para os seus coleguinhas. Voltar no Frim para o Reinaldo e Noblate perderem é um favor para [risadas] É só por causa disso que você vai votar em mim. Só pro Reinaldo Azevedo não ganhar e o Guga Noblado não ganhar. Eu

não quero esse voto. Eu não quero voto. Agora vai ver. Eu não quero ser um voto útil de ninguém.

Gente, com quem você dividiria a poltrona do avião? Zé de Abreu, Brito Júnior ou Ed Mota? Ah, Brito Júnior, né, cara? O Zé de Abreu vai ficar cuspindo, de Mota vai ficar vazando pro meu lado. O Brito Júnior, ele cara magro, bem cuidado aí, educado, pelo menos, gente. Reinaldo Azevedo e Guga Noblado

já estão na final. É um prêmio de jornalismo, né? Igual o meu histórico de de YouTube, aparecem vídeos que eu nunca assisti, é porque alguém tá entrando no seu no seu Wi-Fi, minha filha. [limpando a garganta] Tem uma moça comentarista da Globo do futebol, eu não sei quem é. Ah, excelente, cara. Excelente. Quem são as

comentaristas da Globo do futebol? Tava passando jogo do Brasil e Japão. Ela fez alguns. É muito boa aquela moça, hein? Muito boa. Ela não fica falando ele fez

o giro. Não, boa. Recebe prêmio nenhum. [limpando a garganta] É, tá vazando. Fica vazando. A de Mota.

Não, a Ed Moto vai querer levar o vinho dele para tomar na primeira classe. Eu nunca vou sentar do lado do Ed Mota porque ele só viaja de first class, né? Eu sou pobre, né?

Eu não quero colocar água no chope do povo, mas o best é da patota. Eu já voltei alguns anos atrás, eles mudam as categorias. Eu não sei quantas categorias tem. Satan tá aqui de novo. [ __ ] cara chato. Você, você tá nas

minhas costas, cara. Fala, fala a verdade. Que que você tá me perseguindo? Você não tem um outra outra pessoa para obsedar? Você não pode ser obsessor de outro instrutor do apresentador do YouTube, não tem mais ou menos uns, sei lá, 13 milhões de canais ativos no Brasil. Vai encher o saco de

outro. Você tá aqui todo dia, cara. Satã, você não tem mais nada para fazer. Você não tem alma para buscar, né? Você não tem que infernizar a vida dos outros. Você não tá lá no quinto dos

infernos, que que você vem encher o saco aqui? E ele chutou de cabeça. Ana Thís Matos, eu vou ver. Muito boa, menina. Nossa, ela é muito boa, gente. Ela eh, sabe

quando a pessoa realmente entende do futebol e faz análise e faz questões? Até eu que não gosto de futebol, falei: "Nossa, muito bom, melhor que qualquer homem ali. Vai ter a Iron Talk". Eu tive que desmarcar, queria pedir desculpa aqui de novo pro aiut Felipe Cestaro do Iron Talks. Era para ter ido lá ontem, anteontem, né?

Segunda-feira tava tudo certo, gravada, a capinha linda feita e começou a crise na segunda-feira. Eu não consegui ir lá, mas eu vou voltar. Ele foi muito compreensível. Peço desculpa, eu não faço isso, desmarcar de jeito nenhum, gente. Quando eu eu marco o negócio, quando eu não quero ir, eu não vou, né? Eu falo que não vou, mas

quando eu falo que eu vou, eu tenho horror de chegar atrasado nos eventos. Eu tenho horror de desmarcar e tenho mais horror ainda desmarcar perto do horário. Isso me deixa furioso. Eu queria pedir desculpa aí pro Dr. Felipe Cestar ou pro pessoal do Iron Talks. Eu

vou vou marcar de novo e vou sim. Aliás, sexta-feira eu vou gravar. Adivinha onde eu vou sexta-feira? Dia 6, segunda-feira [limpando a garganta] que vem, vou gravar com a minha querida Osnagles. De novo, me convidaram de novo.

[limpando a garganta] Futrinho, por que você nunca fala do Augusto Nunes? Porque eu sou obrigado a falar de Augusto Nunes. Tem alguma regra? Eu tenho que falar de todas as pessoas, de todos os jornalistas do Brasil. Você tem uma lista, tem que ser em ordem alfabética, tem que ser por currículo, idade. Como é que funciona?

Peso, massa corporal, gordura corporal. [limpando a garganta] Não tem desculpa. Eu não tem mesmo. [tosse] Nadine Bastos do SBT é boa também. Já vi ela comentando aí umas coisas.

Cadê o link de votação? Quero tirar o Bilbo Bolseiro. Quem é o Bilbo Bolseiro? Não, Satão. [ __ ] mala, cara.

[limpando a garganta] Quer ver você gravando um quadro com a carinha? O quadro novo True [risadas] True Coises é o [roncando] Bau. Fala do Reinaldo Zevedo. É um caso para psiquiatria, sei lá, né? [roncando] Bom, vamos falar dele, vamos trabalhar, né? Que precisa. [roncando]

Prefeito chamou o Gustavo Lima de ladrão. Entenda todo caso. Vamos primeiro ver o prefeito xingando o Gustavo Lima de ladrão. Gustavo Lima deu uma resposta indecorosa, sabe? Que segurando papel higiênico sentado na privada porque [risadas][suspirando] ai gente, o Gustavo Lima é fogo, cara.

Chamou de ladrão. Créditos aí do vídeo para o site Terra. >> Um ladrão de consciência. É o ladrão do dinheiro do povo, Gustavo. Para tu ser um homem, para que tu ser um homem pega logo e devolva o dinheiro da prefeitura de Surubi, que tu não precisa, [aplausos] tu não precisa de dinheiro da prefeitura. Tu foi rico, tu tem pagar e

para emprestar, mas devolve logo, cumpre logo com teus compromissos e o recado vem para tu, viu? O teu caminhão que tá ali e os teus equipamentos não vai sair de surubim enquanto tu não devolver. Tá [aplausos] aqui. Tá aqui. >> A minha responsabilidade agora só sai daqui quando tu te retratar. Te retrata.

Vai pra rede social e te retrata que esse povo que eles vieram para aqui para ver você. Não foi para vir ver eu não foi você para ouvir suas músicas e você falta com respeito com o povo que tá nessa noite aqui. Obrigado, gente. Desculpa. Muito obrigado de coração.

Desculpa a todos vocês. [música] >> Galera de Surubinho, desculpas por não comparecer ao show de hoje. Intoxicação alimentar, traduzindo caganeira mesmo. Suando frio. Me esperem para uma uma nova data.

Ah, eu não vou most não vou achar aqui. Ele respondeu: "Prefeito de Surubim chama Cléber Chapa". Lembra do seriado Chapaal? Gustavo Lima rebate prefeito. Vamos ver o que aconteceu aqui.

Gente, o prefeito se deu muito, foi muito bem, viu? Eu acho que, ó, muita gente ia ter uma quebradeira ali. Parabéns também para, a gente tem que até falar agora, parabéns para povo de Surubim, extremamente civilizado, porque se fosse em algum outro lugar ia ter quebra-bebra, morte, destruição das coisas, não vai. É sempre assim que acontece. Lembra? Contei para vocês que

o Al Seixas ia tocar numa eh uma danceteria que tinha em São Bernardo, na avenida Caminho do Mar, chamada Adrenalina. E ele não foi e simplesmente destruíram um investimento de milhões e milhões ali. Destruíram a casa. simplesmente ficou só o resto da danceteria por causa disso. Então, o povo muito respeitoso, muito educado e para ver, né, você desmarcando, olha a responsabilidade que esses músicos têm, né, de com o povo, né, Raul Seixas ainda tentaram colocar um sózia na nossa foi. Vamos ver aqui.

>> Foi, Gustavo Lima. >> Pera aí. E você recebeu 1 milhão e meio da prefeitura de Surubi que tá na sua conta, >> você é um ladrão. >> Nossa, quanta gente, gente. >> Consciência.

Eu não conheço uma música. Eu não conheço uma música de Gustavo Lima. Eu não sou fã dele. Eu trouxe ele para cá porque o povo pediu. Para que foi, Gustavo Lima, que você recebeu 15 milhão e meio?

>> Já foi. Bom, hum, bom. Ele respondeu, falou, parece que já devolveu dinheiro, mandou devolver o dinheiro. Agora o prefeito não pode segurar nenhum equipamento dele por causa disso, né? Tá aí, tá jogando pra plateia mesmo. Se fizer isso é

crime, né? apropriação indébita. Agora, por outro lado, também tem a ganância do músico, né? Tem que marcar tanto show no mesmo dia, né? Tem algumas, por exemplo, o Er Smith, o Er Smith nunca fazia show mais nunca fazia um, acho que fazia um show e tinha que dar um intervalo de 24 horas, nunca tinha show seguido por causa da voz do Stephen Tyler, né? Ele falou: "Não

aguento, cara. Eu não aguento". Então tem um pouco de ganância também do músico, do empresário. A vamos fazer quatro, cinco shows no mesmo dia. Eu contei para vocês que o não é o cara metade, cara, como que chamava aquela banda? Sei lá, exalta samba, sei lá, uma

banda que ia se despedir, tava fazendo a turnê de despedida, então tava indo. E aquele sábado ia ser o último show de todos, né? E eles marcaram o último do último show aqui em São Paulo, só que eles marcaram cinco shows no interior de São Paulo desde as 3 horas da tarde. Resultado. Eles começaram o show em São Paulo 4 horas da manhã, cara. Da

segunda-feira, era sábad e domingo, da segunda-feira, já era segunda-feira, 4 horas da manhã, a minha amiga trouxa Priscila tonta, que comprou o ingresso, ficou, chegaram lá às 8 hor da noite, daí ela falou assim: "Ah, fui pro carro, fui dormir e depois 4 horas da manhã eu entrei". Não, não é catinguelê, é outra coisa.

Perfeitinho. Cantora. Ah, é. Daí é uma cantora, uma Vamos continuar. O caso o Gustavo Lima tem uma continuação. Uma cantora

aproveitou para dar uma lacrada, né? Chamo ele de idiota de [risadas] chamou o Gustavo. L, eu não sei quem é. Vocês conhecem aí, ó. Como ela chama?

Rafa. Rafalice bebê oficial. Ô, Rafalice, esse nome tá difícil, né, para estourar. Nos últimos dias, muitas pessoas acompanharam o vídeo que repercutiu nas redes. Diante de tudo que aconteceu, senti que era meu dever me pronunciar de forma clara, respeitosa e transparente.

Nesse vídeo, ela xingou o Gustavo Lima. Essa é a verdade, né? E aí tá ali abraçando uma almofada de camis camisa branca por baixo, né? Mas a almofada é almofada ou é vestido isso? Desculpa, não é? É uma uma mofada.

Vamos lá. >> Oi, pessoal. Eu sou Rafalice. A pessoa que tá circulando nos vídeos >> é Contrauto >> aí nesses últimos dias. E eu vim aqui publicamente me retratar, fazer aqui o meu pedido de desculpas ao artista Gustavo Lima e a toda sua família.

Deixar bem claro também aqui através desse vídeo que em momento nenhum o meu intuito foi eh diminuir a memória de sua mãe. Pelo contrário, jamais faria isso porque mãe é sagrado. Eu tenho mãe, eu tenho família e o que eu não quero para mim, eu não faço com com o próximo. Mas aproveito aqui esse espaço para para deixar claro para vocês que foi força de expressão do momento. Eu também estava eufórica. tava indignada pelo

cancelamento do show de última hora, porque eu também era uma das fãs que estava lá aguardando pela segunda vez o show. Então assim, foi isso que aconteceu e eu vim aqui dar essa satisfação que vocês merecem para entender o que realmente aconteceu. Poucas pessoas sabem que o motivo daquele desabafo naquele momento foi por ver que pela segunda vez o artista cancelou o show num palco daquele porte que é tão sonhado por tantos outros artistas como eu. Então, ao estar naquele palco, é, eu fui tomada pela emoção e acabei usando a força de expressão que não deveria. E venho aqui através desse vídeo pedir desculpas pelo meu erro, pela minha falha, por aquela fala que não deveria ter sido eh expressado daquela forma.

Sei que nada justifica a minha fala e eu vim deixar as claras aqui os fatos e e aproveitar também para pedir perdão aí a todos os familiares, a todos os fãs e aquelas pessoas que se sentiram ofendidas. Sei que nada vai justificar o que foi dito, não tem como voltar atrás, mas isso serve de aprendizado. Afinal de conta, quem nunca errou? Quem nunca falhou? Então [roncando] a gente pega esse erro e corrige para se tornar uma pessoa melhor depois disso. Então é

isso, pessoal. Vida que segue e que Deus nos abençoe. >> Vamos, vamos lá. Quem acha que ela pediu desculpa porque ela se arrependeu? Quem acha que ela pediu desculpa por tomar processo?

[risadas] Ai gente, que conversa mole, né? Vamos entrar. O assunto tá muito fofoquinhas aqui, né? Deixa eu tirar isso daqui. Vamos aí, vamos falando.

Olha, tem três cortes hoje. Dois cortes não, tem três. Tem a Carinha ridícula. Não tem uma palavra que eu gosto mais do que chamar alguém de ridícula? Ai, pelo menos pediu desculpa. Sempre

tem alguém para passar pano, né, Marlúci? sempre tem alguém para [risadas] que que significa isso aqui? Que que é uma mãozinha escrevendo? Ficou com medo do processinho. O Gustavo Lima não processa ninguém.

Você acha que ele vai se Acho que ela peidou na farofa. Ridícula essa essa expressão, hein? Só justificativas e não arrependimento. Assunto prêmio bastardo. Sai satã fora.

Ah, é. Os fãs do Gustavo Lima foram para cima dela. Vamos falar de política. Vai um pouco. Depois a gente volta para o Gente, tem 987 pessoas. Não vamos bater

nem 1000 almas hoje. Não teremos nem 1000 almas aqui. Eu vou fazer greve. Eu vou fazer greve. Nem 1000 almas também.

A culpa é minha, né? Porque eu mudei o horário, as pessoas estão chateadas, querem me punir. Deixa eu ver se chegou alguma informação nova.

Só um segundo, só um segundo.

que é porque o YouTube está notificando tarde. Não, hoje começou mais tarde mesmo. Ah, ele deu. Já recebi a notificação por agora. Coloque a Carlinha que baterá todos os recordes. Tava agarrada na pede pro

Ventura. A a a sonhei com o Ricardo Ventura essa noite. Olha que coisa. Vamos lá. Vamos falar de política lá.

Depois a gente volta. vai contratar alguém para fazer a leitura labial marcando a ressonância. Não, pensei que você ia falar martando a colonoscopia, né? Seria muito melhor, né? Pelo menos toma propofol.

[roncando] Tá aqui, né? Tá. Todo mundo dando aqui. Estadão. Lula quebra o Brasil para se reeleger.

Petista usa truques contábeis para esconder o aumento cavalar de despesas. Lembrando as malfadadas pedaladas de Dilma. Naveja. Na campanha reeleição, Lula abre a máquina. gasto da máquina para obter a reeleição.

Fácil o diabo para vencer a votação. Na busca de um novo mandato, seguiu a cartilha de gastos de Dilma.

Tá aqui, ó. Lula torra dinheiro para ser dier uma reeleição de 140 bilhões de reais. Tá aqui na Gazeta do Povo. Nós podemos fazer o diabo quando é a hora da eleição, disse Lula em 2013. Ah, então presidente Dilma Roussef.

Ah, então ela disse, ela sabia do que falava, pois para se reeleger em 2014 fez o Banco Central, que na época não tinha autonomia que tem hoje, segurar [limpando a garganta] os juros e a Petrobras, represar o preço dos combustíveis para não acelerar a inflação. Venceu e logo na sequência o Brasil viveu a maior crise econômica de sua história, que nem a pandemia de Covid conseguiu igualar. Pois Lula está fazendo a mesma coisa, né? Eh, medidas eleitoreiras que já somam 140 bilhões deais, segundo o levantamento do BTG Pactual divulgado pelo estado de São Paulo. Alguém me explica a análise do caso do Romp Jump? Não, não sei.

Ah, não. O que o Lula, é verdade. O Lula está fazendo, tem uma diferença, mas eu vou te explicar aqui. Lula está fazendo pessoas que Bolsonaro fez igual para tentar se eleger. Uma coisa é verdade, eu já falei isso. Nunca no Brasil, na

história do Brasil, enquanto existe Bolsa Família ou auxílio emergencial, nunca tanta gente entrou no auxílio emergencial e no Bolso Família, como no último governo, o último ano do Bolsonaro também fez isso, né? Só que não tinha dinheiro desse jeito, né? A gente vinha numa COVID, tinha, né? Nem se ele quisesse não poderia ter feito parecido. O Lula não, o Lula tá imprimindo dinheiro para isso, né?

[limpando a garganta] Eu acho que vai ter mais 4 anos de Lula. Sim. para salve-se quem puder. E o pior, nem me fala esse Janones, eu não suporto esse cara, cara. Não posso ver a cara dele. Tem, ele é, ele não é do PT, né?

Mas ele tem a cara do PT. Acabou aqui a informação do S Puncher de última hora aqui. Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anuncia sanções contra pessoas e empresas brasileiras por ligações do PCC. Eu já falei, a Deolan não sai mais nunca mais entrada nos Estados Unidos, né? O Lula falando que o país é ótimo, mas o país é ótimo. O país é rico, o país é

milionário. O problema é é aquilo que eu sempre falo, não tá preocupado com o povo, não tá preocupado. Não é um um não tá muito longe de ser o estadista que dizem que ele era ou que ele é, né? tá preocupado com poder. A pessoa quer manter o poder. Ele sabe que é o último

mandato dele. Ele sabe que a vida dele tá chegando ao fim. E o problema é que se ele ganhar o que eu tô falando, vai, olha que palavra linda, vai recrudecer a o autoritarismo no Brasil. sendo dono de mais mandato pela quarta vez, o Lula vai fazer o que ele quiser, tendo ainda o beneplácito, outra palavra bonita, do STJ, do TS STF, por o que o STF tá fazendo? Estão tentando até reaproximar o Lula. Eu já

fiz essa matéria aqui do Morais, porque assim, o Lula ganhando, Gilmar fica até 2030, Alexandre Moraes vai ficar até 2250, ninguém vai sair daí mais, né? Então eles vão poder fazer o que eles quiserem porque o STF já está tomando medidas eh que muitos advogados já consideram totalmente leais fazendo coisas. Você vê aí um ministro do Supremo, senor Gilmar Mendes, né, deu quatro entrevistas em 30 dias, sabe? E ainda vem uma jornalista falar que ele é um dos grandes constitucionalistas do mundo. Eu perguntei para todas as inteligências artificiais, todas falam a mesma coisa.

O Gilmar Mendes é só conhecido no Brasil e foi citado em um ou outro. Não tem nada disso de que ele é conhecido no mundo inteiro, né? Então, tá enfiando dinheiro nas pessoas, tá imprimindo dinheiro. Olha, ganhei cinco cascalhos europeus. Tá turneun em 2024 teve de cancelar um show em Curitiba porque a febre estava muito alta. Ela chorou, a plateia aplaudiu de

pé, mas ela foi até lá, né? O Marco Ietala, esse filho da [ __ ] Em maio agora também cancelou aqui. Tava ele a Táaia aqui. Eu comprei ingresso não para ver a Táa, já tinha visto. Queria ver o Marco e Etala tocando solo.

No dia, o ordinário desmarca, né? Eu tinha comprado o ingresso em dezembro. Deolane pode nunca mais sair da cadeia. Nunca fale nunca mais aqui no Brasil, né? Na pandemia tinha que dar auxílio mesmo.

Nunca falei que não deveria.

Lula faz maquiagens contábeis que fez o Paulo Guedes para o Bolsonaro. Tudo igual, só muda os personagens.

Ah, então acho até positivo ele ganhar, mas aí vai. Mas ele não tá mais interessado em herdar o governo dele. Para ele é ótimo, porque você vê, ele ele imprime mais dinheiro, ele manipula os dados do IBGE. Você entende? Quando ele disse que voltaremos a comer picanha, ele falava dele. Ele falava

dele com gordurinha. Tá aí, ó. Tá os dois aqui.

Sevou um clube. Não vou nem repetir isso que você tá falando aí. Que que é que falou aqui? Eu tenho Marcelo Rezende me inspirou a ser jornalista. Qual que pergunta, né?

Qual o maior legado que o estilo autêntico dele? Seja tá tá parecendo mesmo bem repórter de de esporte, né? Você já faz a pergunta enaltecendo o questionado, né? Maior jornalista, o maior legado. É assim que você faz pergunta também quando o cara e aquele gol maravilhoso que você marcou lá no segundo tempo, hein? Que drible, que

raça, que que gana? Ai, en ti o saco. Três poderes gastadores. A gente tá ferrado, gente. Nessa eleição, o Lula vai falar que o pobre vai voltar a comer ovo, tomar café.

Lula vai fazer banheiro pro povo. Tá seguindo a fórmula da Venezuela. O Lula além de distribuir destruir a economia do país, ainda me faz pecar. Ten os piores pensamentos quando tenho azar de olhar paraa cara dele. Eu peguei bod também, você acredita? Dispara o

gatilho, mas não consigo ouvir a voz dele, né? Agora andando, sabe se o discurso dele, ele bota 100 pessoas num palco. Vocês já viram que é o o modelinho. E aí ele não fica discursando pra plateia, ele fica andando no palco sempre de chapéu, né? Não é nemum ramenzone, talvez fica andando para lá e para cá falando, improvisando, falando besteira. Eu não suporto, cara. Não

suporto. Bruna Carvalho, sou da época em que aqui tudo era mato. Quando você tinha hiperfoco na Paula. Eu nunca tive hiperfoco na Paula. Vocês que tinham. A

única mulher que eu tive hiper fofoco na vida, acho que foi a Luciana Vendramini e a Kendra Lust. E a ISY, e a Nicolin Nesh, e a Poly Pills, e a Deixa para lá, vai, são muitas cantoras de gospel. [roncando] Carmen, vou lavar meu cabelo que tingia ouvindo você. E daí vai ser aquela sujeira no banheiro, né? [ __ ] merda. Eu lembro quando minha mãe

tingia o cabelo, o cara ficava cheirando a casa tinta durante três dias.

Por que o Lula começou a usar chapéu toda hora? Boa pergunta. Também não sei, viu? Não. Vera Fer nunca foi meu tipo.

Fonteelli também não tive hiper fofoca. Por que chamar o Nando Moura? Meu foco é a Fabiane Thompson. Eu também gostava da Fabiana Tompson até saber que ela é gigantesca, cara. Paula Fernandes. Paula Fernandes é

quando tem a Paula Fernandes. Paula Fernandes é uma uma graça, mas Paula Fernandes deve ter 1,66, eu acho. [ __ ] eu sou bom. 1,65. [roncando] Mári Alexandre também gostei. Que também

gostava, mas não hiper foco. Tinha que lembrar das cantoras gospel. Não falha. Cala a boca. Podia fazer um um rosário aqui.

Você tá ficando careca. É verdade que a Luana Povani será ministra da cultura do Lula? Para de falar besteira. Esse chapéu é coisa de pai de fant santo.

Hiperfoco na professora de Pilates. É verdade. Eu tive hiperfoco na professora de Pilates. Foi meu último hiperfoco mesmo. Foi a hiperfoco material, né? Tirando as cantoras

gospel. O hiperfoco material foi.

Satã. Para de falar merda, cara. Para de falar merda, você não, você não tem vergonha. É, ele teve problema. O Lula acho que teve câncer na melanoma que chama. Era

na cabeça, não era que apareceu na pele dele. Não pode tomar sol, não. Tá usando fedora.

Satã é um [ __ ] idiota. Vamos lá. Então tá aí dinheiro para quem quer. Lembro quando você entrou direto em casa e me viu e eu pensando ser minha mãe? Hã?

Eu disse disse que eu estava linda para você tá bêbada. Que que tá acontecendo? Que que você tá falando? Quem é você? Papel e arte.

Gente, vaso ruim não quebra. Vamos lá. Até que tá fofa hoje o canal, né? Nos meus sonhos peguei metade do mundo. Mas você já levou você? O problema é que

você não leva para um bom lugar as pessoas, né, Satã? Você não você não você não encontra uma garota, você não leva ela para jantar, você leva ela pro inferno. Quem é que vai te interessar, né? Eu não, eu tenho que só ler os comentários sem noção. Você chama Rusbeck, cara. Olha o

teu nome, olha o teu nick. Você é noção.

Ai que saco. Vamos lá, vamos lá falar dele. Já tinha falado, né, que o CONAR e o governo enquadraram o Casé TV. Por causa disso, vocês viram, Casé tirou um monte de coisa lá dos vídeos. Você não vê mais as íntegras dos jogos, mas o que é importante é que agora sim a coisa vai andar, porque a Érica Hilton pediu uma investigação sobre as bets nas emissoras de TV.

Parem as máquinas. Errica Hilton, que votou a favor das Bets, agora está preocupada com as bets. O governo que aprovou a lei das bets agora está preocupada com o endividamento da população que está gastando com as bets. Todo mundo de repente está preocupado com as bets. Não é incrível como esse país aqui é, mas principalmente vai dar certo agora porque Errica Hilton tomou a palavra e agora sim o negócio vai. Agora

o Brasil vai andar, vai acabar toda a corrupção, as bets serão expulsas aqui. Gente, ela não consegue falar sobre nada. Ela só sabe fazer mover ação contra as pessoas usando o Ministério Público. É a amiguinha lá do Paulo Beessias. Agora tem um detalhe.

Voltando ao Lula, só o Lula reeleito. Vocês esperem que a batata vai assar, viu? O que será que tem? Que que você tem, meu amor? Também tá aitadinha, né?

Também tá tá mal. Eu fico doente. Ela fica doente também. Não, é melhor não comentar nada. Já falei para vocês tomarem cuidado com o que vocês comentam, né? Ah, vocês sabem,

a Éca Ron é amiguinha do Messias, né? Muito amiga do Beessias do Lula. Mas veja que coisa interessante, né? Agora tudo é culpa do Casé. A Globo que tem é sócia da maior organização de jogatina do mundo, não precisa ser investigada.

Eh, programas da Globo que tem anúncio de bet também não precisam ser investigadas. Programas da Globo que passa até o a vinheta com o símbolo da Bet também não tem problema. A culpa é toda do Casé, né,

ué? A capa diz que só haverá jornal amanhã. Por que que você tá falando? Eu marquei errado isso aqui. Não, tá escrito aqui. Ah, eu não

troquei, não mudou a foto. Ai, Isabelita, não me preocupa, pelo amor de Deus, gente. Gente, não acredito. Pera aí. [limpando a garganta] Não, o essa [ __ ] do Não trocou a foto, cara. Alterar.

Alterar Lula Torra.

Pronto, agora eu troquei. Desculpa aí, hein? [roncando] Nem me parece que no eleitoral. Pronto, Érica, já troquei lá. Até aqui no YouTube qualquer canal, a maioria da propaganda que entra aparece Bet aqui no meu canal. Eu não vou proibir, né?

Porque assim, eh, o YouTube fala assim: "Tem alguma coisa que você não quer que anuncie? Eu não quero que anuncie tráfico de órgãos, sabe? Não quero que anuncie tráfego, não sei o que quê". Agora, se o Jack Daniels quer anunciar no meu canal, se o tigrinho quer anunciar no canal, isso aí é tudo programático. Bota lá. Eu não vou proibir nada, né?

Ah, essa piada foi feia, hein? vão investigar o grupo Blitz por causa da Bet Frígida. Cara, você todo mundo do que torce pro Flamengo consegue ter essa criatividade. Que que acontece com vocês? Eu avisei você desde o começo da capinha, mas você não dá para prestar atenção em todo mundo. São 2000

comentários pro jornal. Oh, saco. Enfim, já prejudicaram, conseguiram fazer o que queriam, que era prejudicar o Cé, né? Eh, primeiro falaram que ele já, você viu que a FIFA desautorizou, olha como tem gente já jogando a favor contra o Casé, né? Eh, saiu aí, né, várias informações. Eu

mesmo dei aqui falando que a chance do Casé renovar com a FIFA em 2030 seria pequena. Aí descobriu-se que a fonte dessas informações eram diretores da FIFA, brasileiros. Aí precisou a FIFA vir a público desmentir, falar que não tem nada disso e ainda elogiar o CAS e falando: "Olha aí, o cara bateu 20 milhões, 21 milhões de pessoas em tempo real. Mas nos sites, amigos das TVs, coleguinhas das TVs abertas, continuam falando que a Globo teve muito mais audiência que o Casé. Ela teve mais de 50 milhões de pessoas.

O cara conseguiu pro canalzinho dele 21 milhões, né? Não sei o quê. Eu não, eu não sei. São as Eu acho que isso deve ter acontecido também na época do da TV, quando surge a TV. Eu acho que em Hollywood os grandes estudos contrataram jornalistas para falar mal da TV. É

sério isso? Isso acontecia também porque eles, só que o alcance dessa mídia, né, nos anos 40, 50 ali, era muito pequeno, né, 50, 60, mas tinha jornalista pago por Hollywood para não é que era pago, assim, o estúdio investe em publicidade no canal e o canal defende ele, porque é a única justificativa que eu vejo para ver jornalista hoje querendo defender com unhas e dentes a Globo e a TV aberta, né? Como se fosse ninguém vai superar a Globo, a Vênus Platinada. Nossa,

tão tão ferrando, tão tentando fazer de tudo aí. com o Peru. México vai jogar com o Peru. Que que você tá falando? Vão, vão tentar derrubar o Casé. Estão

tentando derrubar porque é inacreditável, né, gente? Agora, como eu fiz o outro vídeo, justiça seja feita, tava tendo exagero nas propagandas mesmo do da Casa ETV, né? Você não pode ficar induzindo as pessoas a a fazer jogo, né? Assim como não pode induzir as pessoas, a única coisa você pode induzir as pessoas a a fazer é, ó, beba água.

Não vou falar, gente. 12:46 tá na hora do quê? Tomar uma caninha, né? Não pode. Então você também não pode ficar falando para jogar, né?

Não tem muita gente da Globo na casa da TV também, né?

Ah, tá bom. Obrigado. Lula tá usando o chapéu para esconder a radioterapia. Não é esconder a radioterapia, né? Deve fazer umas manchas ali, né? Mas eu acho

que tem a ver com sol. Eu acho que esse câncer que o Lula teve tem tem relação com com o sol, né? Porque ele é branco, né? A pele dele é clara.

Quando a Ford criou os carros, criadores de cavalo também chiaram. Não, mas ninguém tinha dinheiro para comprar um carro, né? O carro custava 10 vezes o preço de um cavalo, né? >> Hum. >> Mas quando criaram as máquinas de tear em Londres, né, ali na revolução industrial, teve um grupo de pessoas que invadiam a a invadiram as pessoas invadiram as fábricas para destruir as máquinas. ficou conhecido como a revolta

dos luditas. Não, cigarro. Mas, por exemplo, hoje você vê, eu vejo propaganda aí do Johnny Walker na TV, mas aparece escrevendo keep walking, keep walking. Não aparece, toma uma aí, tá a hora tomar uma gelada. [roncando]

A Globo sacaneou Excelupi Manchete. Você acha certo isso legalizar o cassino virtual antes do físico? Eu já falei 1 trilhão de vezes que eu seria garoto propaganda de cassino físico, porque pelo menos gera emprego. É a primeira vez que você vem aqui, né? Há um do anos que eu tô falando isso. 1000 vezes um

cassino físico, um do que 200 bets. Um cassino físico vai dar mais emprego para o Brasil do que 200 bets. Cada bet tem 10 web, cinco programador, o CEO e o chupa sangue. Não tem mais nada lá. Tem 20 funcionários. Um cassino físico tem

às vezes 1000 funcionários. Fora os empregos indiretos, fora a infraestrutura que a cidade ganha com os cassinos. Ah, professora de Zumba chegou. Professora de Zumba [roncando] chegou. [risadas] Fri, quero te agradecer pelo abraço que mandou para as minhas alunas de Zumba.

Elas, [suspirando] eu não sei, isso aqui tá mais para rumba, né, que fica com a mãozinha. Não tem nada a ver com, tem nada a ver com o zumba. Manda um beijo paraas suas alunas aí. Quem sabe um dia eu apareço aí para fazer aula de Zumba. [limpando a garganta] Isso nunca vai acontecer. Eu não sei como as pessoas

têm coragem de se matricular. Vocês vão me desculpar, né? Em aulas de dança do salão. Me perdoe todos os professores de dança do salão, mas a a a pessoa tem que ser muito Deixa para lá. Vai de [roncando] grande abraço de Mogimirim e para Mogimi também.

Ontem [limpando a garganta] meia-noite tinha 9 milhões assistindo. A querida Fernanda Can Gentil está na Casé TV. Ela é uma fofa. Acho chata a narração da Casé TV. É, você gosta daquela narradora que fala fez o giro, né?

>> [roncando] >> Antigamente tinha propaganda de cigarro na Fórmula 1. É, mas mesmo no tempo da Hollywood eles não falavam assim, fume. Até os anos 60, 70 tinha, né, continental. Lembra o Gerson fazendo eh propaganda do cigarro Vila Rica, que ele fumava Vila Rica porque era barato e bom. Então eu gosto de levar vantagem em tudo, certo, né?

Mas o Hollywood que ficava tocando música do Asia, do Journey, do Mr. Mister, as propagandas da Hollywood eram histórias, mas só mostrava as pessoas bem-sucedidas fumando, como se o cigarro tivesse uma relação com você ser bem sucedido na vida, né? E isso acabou, mas outro dia vi propaganda de cerveja.

Se minhas contas estiverem certas, 21 milhões de dispositivos online na case, se for considerar uma pessoa equivalente a 30 Ah, tá errado. Não viaja, para de viajar na na no frango. Aí com Cé ou sem café, as emissoras de TV abertas estão com os dias contados. Não, não tá contado também. Não é assim não.

Sem dramatizar, vai sem Oh, oh. Está acabando. Não, não é assim. Os mais velhos que ainda assistem TV aberta se vão. Os mais jovens que não assistem continuarão não assistindo.

Não. TV aberta vai continuar existindo se ela existir nos Estados Unidos até hoje, né? Mas eu acredito que vá diminuir a quantidade de TVs abertas com o passar do tempo. As menores, eu acho que elas vão acabar, mas vai ficar aí Globo, SBT, Record, né? Não sei. Tomara

que Band fique, mas as outras vão sumir. Vai sumir e vai ficar passando isso aí que a gente vê, né? TV3.0 não vai mudar nada. Mas assim, o o rádio veio, quando surgiu o cinema, acharam que o rádio ia acabar. Quando surgiu a TV, acharam que

o cinema ia acabar. Quando surgiu a internet, acharam que a TV ia acabar, né? E agora, quando surgiu o streaming, acham que a internet mesmo ia acabar. Tudo sobra, né? Mas vai diminuindo o público dominó na praça.

Ã, gente, que horror as imagens do do terremoto na na Gente, por que que foi acontecer justo agora um terremoto naquele lugar? Vocês viram que tá acontecendo uma liqueefação no litoral da Venezuela? As a areia tá tá abrindo o racho. Eles pode piorar muito mais a situação ainda na Venezuela, gente. [roncando]

A própria Caixa Econômica faz a é Mega Cena. O cara vai lá, sabe que tem uma chance em 66 milhões de ganhar na Mega Cena, mas vai lá apostar toda semana. É aposta, é bet, não tem jeito, né? [roncando]

Eh, muitos atores que eram do teatro, esses aí são os puristas, os chamados puristas. Quando a TV surgiu se negavam a fazer TV. Inclusive, eu já falei várias vezes, tem um livro cham Grande Filme, eh, só sei o sobrenome, é Epstein, o sobrenome do autor, que ele conta essa história aí do que aconteceu no início da TV. né? Como os estúdios se uniram, eh, assinaram o protocolo dizendo que qualquer funcionário de qualquer estúdio de Hollywood que fizesse qualquer trabalho para uma emissora de TV, ele estava banido de todos os estúdios. É normal isso. São os

luditas do século XX. Você ama Zumba? Vai lá na aula da professora. Tá aqui na Ucrânia. Seja bem-vindo, ligado aqui no canal. Espero que esteja

bem aí. [limpando a garganta] A Casé TV não é uma emissora de TV comum com autorização do governo para funcionar. Lógico, é particular. Quem é dono mesmo da Caz TV é o YouTube. O governo da Cavete TV é o YouTube.

Porque quem deu a plataforma para CASE, a única empresa do mundo que pode tirar a CASE TV do ars né? Você aceitaria um convite para comandar um programa estilo fofocalizando? Ah, para de beber. Vou programa tipo Fofocalizando. Pô, me conhece. Sou jornalista. 35 anos.

Vou fazer o quê? Ser parceiro do Nelson Rubens. Trabalhar com a cariucha. É a mesma coisa ganhar o prêmio Ibest com o Reinaldo Azevedo e com o Gugga Noblat.

Os filmes clássicos sempre tinham pessoas fumando elegantemente. Tinha uma propagalinda do cigarro pau mau. Eu não posso falar o a piadinha, mas a gente brincava que era outro nome cigarro. Era uma embalagem linda, era cor de vinho metálica, muito bonita. A propaganda bonita era do Benson Heads, que o cara milionário parava com o chofer na frente de uma tabacaria.

O chofer, todo vestido do chffer ia lá dentro, chegava, comprava um pacote de Benson HS e levava de volta pro carro e colocava do lado do patrão. Aí aparecia a voz falando: "O dinheiro não compra a felicidade, ele manda buscar".

Um abraço para Rio Preto também aí. A Poliana, tua mãe deve ter lido o livro e gostou, né? Chancelero fino que satisfaz. Essa piada foi terrível, né? Vocês viram aquela propaganda também dos anos 60 da do vizinho que leva o o pó de café. Eh, ele abre, bate na

porta da mulher, fala: "Ó, chegou o seu pó". E a mulher fala assim: "Esse é do bom". uma propaganda que jamais el falar, deixa eu cheirar um pouquinho. Eh, [limpando a garganta] [tosse] [limpando a garganta] [roncando] obrigado, Sabrina Gier. Tá, feliz.

Ninguém mais fala de Ana Paula Peugeot. Shaquira é linda demais. É, mas rebola muito, né? Não pode. Era igual a a Daniela Mercury, né? Tudo que você faz

uma pergunta, ela já rebola, né? Só que a Daniela Mercury tudo que você faz uma pergunta, ela canta. Ela responde pegando no texto de uma canção. Ah, Shakira rebola demais. Cansa

no rio em Saquarema. O mar também recuou.

Feltrinho, aceitaria convite para ir na sauna? Nem com a tua irmã. E olha que ela é um pitelzinho, viu? Ela é uma silfid, né? Cari só sobe dar risada. Tiraram a

plateia da cariucha, né? Programa Coicealizando. Esse aí eu gostei. Filme quatrígo. Adorei esse filme. Foi,

foi. Concorreu ao Ócar. Muito bom. Patrícia Pilar tava linda. Ela é linda, né?

Não, não falava pau mal. Os portugueses falavam [ __ ] cruel.

O cigarro tinha outro nome em Portugal. Propaganda da Bombril. E daí? Olha, vocês jamais olhem pro espelho e digam três vezes: "Mc Satã, tinha 66 anos e o quê? E nunca vi nada parecido. Nada parecido com quem?

Bom, eu vou acabar aqui porque a Daane tá falando que tem jogo da Inglaterra. Eu não quero atrapalhar vocês, né? Não acredito que tem um homem reclamando enquanto a Shakira rebola. Não é que toda a música rebola toda. Não dá para cantar uma música sem rebolar, cansa.

Cansa. É lugar comum, né? Então tá bom. Beijo, gente. Obrigado. Até amanhã, se

Deus quiser. E tudo corre bem. Para quem eu cometi um erro, eu não tô de camiseta branca, mas quem me conhece sabe que eu não falto, a menos que esteja muito problemático. Tá bom? Beijos. Vamos almoçar aí. Vai. Ô Satã,

toma um banho, cara, porque não é possível, cara, esse cheiro de enxofre na sala todo dia. Se você quiser entrar nisso aqui, você vai ter que tomar banho ou eu vou te bloquear, tá bom? Ninguém. Eu tô tô sentindo o cheiro daqui.