---
video_title: "JC - IBOPE DA COPA VIRA 'CASA DA MÃE JOANA'"
video_id: JtBc97W9W64
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JtBc97W9W64
video_date: 2026-06-16T15:35:21+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
horas da manhã. Hum. Falta educação, comer bala enquanto faz live. Sejam bem-vindos. Meu nome é Ricardo Felm. Não pentei o cabelo, não é da sua

conta. Esse aqui é os famosos jornal dos coises. Chama jornal dos coices justamente porque ele é meigo, delicado. A [roncando] gente trata as pessoas de forma como elas merecem, né? Como que você trata pessoas chatas na sua vida?

Aliás, fizeram uma pesquisa aí para saber o que é mais desagradável na relação social e parece que são pessoas que cospem quando falam. Que não tem nada mais detestável que isso. Eu acho realmente suportável, mas eu sempre tento manter uma distância razoável para que os perdigotos não me atinjam. Mas tem outra coisa que eu detesto que é quando a pessoa segura no seu cotovelo para não deixar você se afastar dos perdigotos. Ou seja, a pessoa é duplamente insuportável, além de cuspir quando fala, ela não deixa você escapar do da mira dela. Então você tá querendo,

você vê que ela tá cuspindo, né? um grande a diretor de teatro em São Paulo, que Deus o tenha, mas também entrevistar ele, você voltava molhado, simplesmente era nojento, porque ele falava tudo desse jeito assim, guspindo. E aí você tenta se afastar da pessoa e a pessoa fica te segurando o braço para poder mirar direito, né?

Ai, Deus. Sejam bem-vindos aqui. Hoje é terça-feira, dia 16 de junho de 2026. 6/6 de 2026. Sabe o que significa isso?

Porcaria nenhuma. Bom, quem assistiu a Destruição Final um, tá em tá passando também a Destruição Final do agora. Filme ruim. Vou falar para vocês que coisa horrorosa que é. Como assim? Que milagre chegou na

hora? Cala a boca. [limpando a garganta] Bom dia, Centelha de Luz. Estão aprendendo? Estão aprendendo?

Vamos lá. Eu tinha um excelente professor de história no ensino médio que falava cuspindo, então já não era excelente. Que coisa horrorosa. Bom dia, pessoal da live. Mas vocês não vão ficar enchendo o saco com essa história aí de de prem best, né?

Eu queria saber quem me colocou lá, porque alguém tem que colocar a pessoa lá, né? Eles não escolhem do nada. Por isso que eu eu só acredito, gente, em prêmios que você que alguém te escolhe, alguém decide que você merece o prêmio, né? O nos últimos anos sempre os prêmios assim, você tem que se inscrever no prêmio. Quer dizer, que que é pessoas que espirram e torcem sem cobrir a boca.

É, eu também irrito, eu fico fungando. Você já escreveu três vezes a história do Samir Xaú? Quantas vezes mais? Que que é? Vai começar.

Não tinha café quente, nem fofoca para fazer na secretaria, né? Do que que você tá falando, Anta? Já começou?

Entendi que ele falou também. Tô me lixando. Ô coisa irritante. Prêmio Ibest. [ __ ] que coisa irritante isso. E best coloca todos quanto essas

por detras de B best leve no coice repórter. Não dá para entender. A hoje começou no horário. Ah, fica quieta aí senhora Nazaré. Pessoal que chama Nazaré, imagina quantos anos tem.

Você acha? Sei lá, não tem que voltar em ninguém. Para de me irritar. Bom dia a todos. Muito frio aqui em Porto Alegre, diz a Vanessa. Novidade,

né? Ah, já começou bem tranquilo. Fal lá vem ela de novo. Fala para mim, Carolina Serra Negra tá como hoje? Amanheceu nublado, tá muito frio. Oi, Miriam Salgado.

Obrigado, Carolina 40. Essa aí é do tempo do Orcut, né? Nossa, campanha Salvem os Patos. Que que é aquele registro? Paulo Matias é muito chato. Eu também não sou legal,

né? O Peter Don Capso pediu para tirarem ele definitivamente do premi best. Por que, hein? Ele se irritou. É que eles são 800 prêmios, né? É uma

coisa meio eh, Bom dia de Modena. Direto para o Jornal dos Feltrim. Aqui na Itália a temperatura é acima dos 32º. Tadinhos. E tupeva tá frio. Quando é que Tupeva

não tá frio? Ai, faz uma matéria sobre a CBF. Essas matérias são tudo antigas do filho de Gilmar. Agora pegaram o cara aí com as amantes. Todo mundo já sabia das amantes. O cara

acabou de entrar, vai dançar, né? Essas histórias do filho de Gilmar na CBF, tudo isso é antigo, gente. Fazer matéria de novo sobre que já fizeram não tem menor sentido, né? Regiane Rocha, estou adorando o programa do P. Matias tá no ar. Por que que você

não vai para lá então se você tá adorando, por que tá aqui? Programa dele continua, vai até meio-dia, não é? Então o que que você tá fazendo aqui? Vai lá no programa que você gosta. Vai, vai o programa que você gosta, não é? Você tá

adorando.

[roncando]

Léo Dias pode ter prejudicado a banda e por expor a CBF. Eu não, eu não, não me dou muito, eu não tenho muito saco sobre CBF. Eu fui processado pelo Ricardo Teixeira uma vez, né? foi arquivado o processo. Mas mas quantos anos isso faz? Foi em

2011. Ricardo Teixeira me processou porque eh descobri que a a Globo e ele faziam acordos para mudar o horário de partidas para não prejudicar a Globo. Quer dizer, a Globo tava interferindo até em horário. Agora tem um detalhe. Eu não sei se eu tô errado. Não, não sou legal.

Eu não sei se eu tô errado, mas eh CBF é uma entidade privada, se eu não me engano. Isso aí, se o cara eh esse cara que tá aí, que foi descoberto aí, que o Léo Dias deu, que tem amantes, eh, Regina Rocha, porque eu te amo, por isso fico aqui falsa. Mas você prefere o Paulo Matias? Vai lá no Paulo Matias. Que que eu tava falando? Vocês me tiram

a concentração. [roncando] A namorada do Duda Nagla é muito gata. Não sei. Eu vou de novo em breve no programa da Lida com maior prazer. Cadê a moça com a bandeira da Espanha?

Ih, eu acabei bloqueando ela ontem. Vai ficar triste, vai chorar. Deve tá. Vocês também ficaram enchendo o saco. Ela não tinha feito nada, só o Espanha, Espanha, Espanha. Não sei porque eu

bloqueei. Vou depois desbloquear ela. Eu não tô acompanhando nada da Copa. Carolina, você está acompanhando jogos da Copa? Carolina, eu trabalho. Carolina

eu tenho serviço, né? Como eu nunca vou ser convidado para ir paraa Serra Negra, então eu tenho que juntar dinheiro aqui para ir para Águas de Lindóia, né? Que eu decidi já que não sou convidado para Serra Negra, vou para Águas de Lindóia ou Poços de Caldas. Gente, tem umas cidades, né? Caxambu, né? Que tem as águas termais, São Pedro.

Vamos lá, que é o árbitro fez gesto nazista. Não é gesto nazista, aquilo é supostamente um gesto supremacista. Eu não sei até hoje eu não eu não sei quem falou que esse movimento é. Falaram que é, né? Mas dar eu mostrar aqui e ser preso também porque eh é é um OK ao contrário. É o OK do ao

contrário, né? E se o cara fez também, eu já é uma besta, né? Não tem mais nada para fazer na vida, né? Não é nazista, é supremacista. É, não confundam as coisas.

Adoro a voz da Ágila. Eu também gosto. Mas Isabelita torce para [ __ ] nenhuma. Eu sei que os chamanistas não buscam pessoas para serem chamânicos. [risadas] Todos gostam quando você fala sobre. É

porque o assunto é novo, as pessoas não conhecem esses assuntos, né? Bom dia. Falou em México, falamos em chamanismo. Entrou aqui o Alexandre Queretaro no México. Vai para Cachumbo beber água.

Quais as fofocas do dia? Sei lá, nem sei se vai ter fofoca hoje. Que Deixa eu ver se chegou notícias quentinhas aqui. 11:11. Olha que que significa isso. Tinha alguma coisa

quando era criança, quando você pegava o relógio tava certinho. 11 12 13. Laila Regina, cheguei Brasil e quem perguntou que que vai mudar isso? Ir com amante no restaurante ninguém ia ver. Eh, eu não sei, gente. O pessoal, você

falando de Serra Negra, eu indo para Campos de Jordão. Você tá indo para Campo Jordão, quer dizer, não basta o Frio em Serra Negra, tem que ir para Campo Jordão e depois ficar, é, tomar leite. Tem essa história também, né? Um troll dos usuários do TAN. Aí a empresa adotou como verdade.

Ah, era troll, trollar. Vamos lá. Que que a gente tem para trabalhar hoje? Eu, por mim, ficava aqui tagarelando. Viajaremos juntos num feltro. Você tá

louco que eu vou viajar com você. Ah, tem uns dias meio estranhos, né? Ontem eu tava meio estranho, hoje já não tô tão estranho. Ai, que delícia. Amo Campo Jordão. Tome um chocolate quente branco

na toca. Faça-me favor.

Fr. Será que o Peter foi paraos Estados Unidos? Ele tá sendo processado por uma coisa meio idiota, né? Um programa que ele fez há 10 anos. Eu não não tô sabendo, né?

Eu não tô sabendo. Para de encher o saco da dermatologista. Que saco. Já falou 10 vezes. Não tem dermatologista. Isso aqui

é luz. A luz é boa. Não, a pele. Que caudas novas. TV Cé tá boa.

Levar a esposa, levar amante para Nova York e a esposa pro México. Sacanagem. Por quê? Se for Cancum, 1000 vezes Cancum que Nova York. Agora já voltei para vida de pobre trabalhador em Serra Negra. Você

trabalha com serzindo, [risadas] você faz a terra da de sergimento. Que que é aqui no Paraná? Está autorizado brigar, sei lá o que vocês falam. Autorizar deputado estado. Ah, mentir sobre o fato. Segundo Chiquini

deve estar p vida. Mas ele não foi caçado lá, o tal do sei lá o quê, o cara que arrumou briga lá, o deputado estadual. Que que é? A moda do morango amor, agora tem manga temperada. Não, a nova moda agora é o perfume árabe.

A nova paleta mexicana, o novo bolo de pote, o novo cupcake. Lembra da febre do cupcake? Nossa, todo mundo queria comer cupcakes. Cupcakes ridículos. Foi tudo a falência, né? E agora a nova

moda é perfume árabe, né? Domingo, sábado, entrei numa feirinha aí, não sei o quê, você não conseguia ver nem a marca da loja de tanta gente na frente. O ser humano ele é mecânico. O ser humano e ele é um macaco desenvolvido. Não tem outra palavra. é um primata

desenvolvido, porque ele imita todo mundo, tudo que entra na moda, a moda é o maior exemplo, né, do mimetismo, do macaquismo do ser humano. Ele fica repetindo, ele não consegue ter uma vida própria. Então, se alguém come uma coisa, falou do bolo de pote, é, a moda era bolo de pote. Vê quantas fábricas de bolo de pote tem hoje. Lembra das da do quiosques de cupcake que infestavam, empesteavam os shopping centers, se não tem mais nenhum. E a mesma coisa vai

acontecer com o perfume árabe, ninguém vai aguentar. Todo mundo usando a mesma coisa, ninguém aguenta mais. E aí o ser humano, ele acha que ele é um ser único. Eu sou eu. Eu sou único. Não

existe ninguém igual a mim. Eu sou um ser único no universo. Não é. Você é uma porcaria de uma máquina repetitiva. Você não consegue mudar nem a linguagem, nem as atitudes. Faz tudo do mesmo

jeito, todo dia. Mas se acha especial no só no dia que mor. Eu acho que eu acho, né, que todo mundo se acha especial. Eu acho que no dia que a gente morre, acho que por um trilionésimo de segundo, a gente fala assim: "Ah, quer dizer que eu não era mais especial?" Acabou, acabou.

Você vai ter tempo apenas falar, quer dizer que eu não era tão Acabou. Vocês estão Fala mal das cidades aqui. [roncando] Não, que coisa horrorosa, sabe? Sempre moda. Você não combina com cardeira gamer.

Deixa eu perguntar pra Isabelite se ela pediu a tua opinião, né? Eu não faço ideia, mas eu vou perguntar. Pera aí. Assim que eu tiver um tempinho, eu pergunto paraa Isabelita se ela pediu a tua opinião, tá bom? Porque eu não pedi.

Agora a moda é o Xbolo, a criadora daqui a Serra Negra, tudo terra negra. Teve a modinha da baleta, não. As pessoas se estapeavam na fila. Não teve biscoiteria, a pessoa acha que vai ficar rica. Não, eu tô descobrindo uma moda.

As pessoas são doentes por biscoito, né? E eu vou montar uma biscoiteria com biscoitinho decorado. Vê quantos existem, gente. Daqui 100 anos, parem para pensar, daqui 100 anos vocês não estão mais aqui. A casa que vocês estão morando hoje, que é de vocês, não é mais de vocês, vai ser de outras pessoas. Ser

humano é uma coisa insuportável, cara. E agora para piorar tá indo para outros planetas, né? Não basta destruir a terra, quer destruir mais lugares. A moda do pistache não tem moda de pistache.

Gente chata, fatia de bolo de feira. Que horror. Eu fui pro México e não achei a tal das paletas. Não tem nada na paleta. Paleta era uma porcaria no leite condensado dentro, sabe? As pessoas se brigavam ali

na paulista, tinha um lugar que tinha paleta mexicana, uma fila com 40 pessoas, pessoas se empurrando. Você passou na minha frente, né? Ninguém nem lembra mais que isso existe. Pistagem não é horrível. Eu não me suporto. Nem eu me suporto.

Que jogo da Espanha. Eu lá assisti jogo da Espanha. fizeram experimentos de pessoas em filas e outros iam entrando na fila sem saberem. É verdade. E também colocaram já tapete na rua, as pessoas separam, né? Saem do lugar.

Então vai estudar Gurgf e Ospensk, vai estudar o quarto caminho, ele fala dessa mecanicidade aí. O ser humano é é uma máquina mecânica. E segundo o Gurgif, tá todo mundo já morto. A gente já tá morto. Não adianta chorar, Carolina. já

tá morto porque não tem mecanic, porque é só mecanicidade. A única forma da pessoa tá viva é tá consciente. E a única forma dela tá consciente é não fazer a mesma coisa todo dia. Vai, vamos começar a trabalhar, gente. Vamos começar já direto aqui pela Copa que expõe os problemas. Eu tô adorando

fazer fotinho no na inteligência no chat GPT. Tem que ficar corrigindo umas coisas, né? E nada, né? Se você falar, se você escrever assim, fazer uma imagem da Deolane presa, aí o chat GPT fala, não posso fazer essa foto porque ela viola não sei o quê. Daí eu respondi: "Mas a Deolane está presa". Mesmo assim não

pode. Mas de qualquer forma, essas figurinhas aqui eu gosto. Quais são os problemas graves do Ibope que tá acontecendo? Vocês estão acompanhando, vocês que acompanham? Eu não acompanho a Copa, né?

Eu vi que o jogador ai o o goleiro Vozinha, né? Fechou o gol lá de Cabo Verde, né? São as três defesas, né? Não é nenhum Neuer, mas arrasou ali, ganhou 6 milhões de inscritos. Agora, o que é impressionante é que você acredita para falar de mecanicidade, adivinha se já não teve jornalista esportivo tarimbado falando o dia que o lobo mau, que a vozinha comeu o lobo mau, né? Ele

fez sucesso como a vovozinha. Tô falando para vocês que a mediocridade do ser humano, ela não tem limite. O ser humano continua se se achando um ser especial. Isso vale para mim também, tá? Eu falo que eu sou uma centelha de luz, mas o resto, centelha, o resto é tudo porcaria. Tinham que fazer esses tipo de

trocadilho, né? O dia que a vozinha comeu lobo ma. Gente, que pobreza, que pobreza intelectual. Mas vamos lá. O que que tá acontecendo?

Tem gente que vai a Paris comer peit e gatou. Ninguém sabe nem o que é isso. Aí creme. E crem brulet. Croué. Tem

comer.

Vamos lá. Que que acontece? O que acontece é que o a counter media ela não mede todas as audiências. Então o que tá acontecendo? Tá ali 18,7 milhões o casé falando, mas na verdade foi 12,3 um recorde mundial, né, na história do YouTube ao vivo. 12 milhões de pessoas

num canal, cara. 12 milhões. Eu tô aqui com 847 e já tô comemorando. Você imagina você ter 12 milhões de pessoas ao vivo no seu canal, né? 2 minutos da transmissão dele já é o que eu ganho aqui em 6 meses.

E o problema todo é que cada um tá dando uma informação. Então, primeiro, no na medição, tem duas medições no IBOP. A primeira medição chama real time, o em tempo real, e a outra é o tal do consolidado. O problema é que tá dando uma diferença muito grande entre o real time e o consolidado. E o real time é usado como um termômetro, porque o cara tá assistindo o programa e ele tá vendo lá que tá caindo e bope dele, ele pega troca, a atração. Quem era mestre

de início era o Gugu. Gugu ficava o tempo inteiro vendo a audiência ao vivo e daí se ele via que o negócio tava subindo, ele mantia, esticava aquele assunto. Se ele via que aquilo tava caindo, ele tirava na hora. E agora você tem eh uma medição que é feita só pelo YouTube. Por exemplo, você tá vendo no YouTube que o Cassé teve 12 milhões lá, né? 11,2, 12 milhões de pessoas online.

Você tá vendo aquilo? Mas o a cântar de Bope não endossa, fala: "Nós não medimos isso, nós não sabemos disso". E daí entra quem? Entra a Globo, entra a Bert, né? Associação Brasileira de Emissoras de Rádio, TV, blá, não sei o quê, que é basicamente um apêndice da Globo, que também fica falando, é, não é verdade? A Globo, vocês lembram que na

época do aniversário da Globo, a Globo vivia falando assim, são 100 milhões todos os dias, não sei o quê. Vocês vão ver que agora a Globo também tá falando assim, o alcance da Globo foi tanto então olha como estão trocando a a história. Que que é o alcance? Alcance não é nada. Alcance significa o alcance da Globo dentro do Brasil é de 189 milhões de habitantes. Dos 200 milhões.

200 milhões. Pronto. Então ele fala assim: "A a Globo teve o alcance de 200 milhões, significa que chegou até lá, mas não garante que a pessoa assistiu ali." Já no caso do do Casé, a gente viu isso daí. A mesma coisa o SBT também falando que atingiu 15 milhões de pessoas. O SBT no real time

deu oito pontos, no consolidado deu 11 pontos. Então tudo isso expõe como as métricas do Ibope, da Cantar, como a tecnologia parou no tempo, né? Alguns algumas emissoras, por exemplo, como a Rede TV, tão saindo já do IBOP, porque também não dão Ibope, né? Então não precisa ficar pagando isso. Agora o SBT fala que tá, mas o SBT tem um pouco de razão nessa história, porque de 8 para 11, uma vez também aconteceu uma coisa misteriosa lá na Folha.

O Jornal Nacional tinha dado 21 pontos, 19 pontos, alguma coisa no Real Time. Foi a menor audiência do Jornal Nacional na história. Aí eu publiquei, eu tinha audiência em tempo real, mostrei a Jornal Nacional, ontem bateu, hoje bateu a menor média, não sei o quê. No dia seguinte, do nada chega uma carta do Ibope dizendo: "Não, porque nós nos enganamos, isso foi uma falha. Na verdade, a média foi 25, aumentou sete pontos. São todos

mistérios que a gente não entende muito bem. Eu mesmo que trabalho com Ibop, não entendo. Teve um outro caso também lendário que caiu o Ibope, caiu o sistema do Ibope, como se caísse aqui o canal. Caiu o sistema de Ibop, de real time, real time em todo mundo, todo o Brasil caiu. Mas a Globo ficou dando três pontos. Todo mundo caiu para

zero, vocês entendem? E a Globo ficou dando três pontos. Isso aconteceu mais de 20 anos. Falaram que não, que não é mentira, que não aconteceu, mas eu vi, conheço pessoas que estavam com a TV dentro da sala assistindo emissoras e viram isso acontecer. Como é que pode cair o Ibope, ficar zero todo mundo?

Então, já tem desconfianças sobre o IBOPE há muito tempo. Eh, 10 anos atrás, mais ou menos 11, 12 anos atrás, a GFK, que é uma empresa alemã, tentou entrar no Brasil para fazer medição. Só que é muito complexo, gente. A GFK, ela mede a Espanha, ela mede a Alemanha, é uma coisa outra coisa se medir um país que tem 200 milhões de de assunto, né? Um 200 milhões de de pessoas. O que tá acontecendo então é

que essa Copa cada um tá dando os números. Eu sugiro que vocês não acreditem em nada. A sua deusa falou que o assunto é chato e você também é chata, desagradável. Você pode ir embora do canal, não faz a menor diferença para mim. Vai lá ver o Paulo Matias.

Sintonia. Não queremos saber de BOP. É, mas o canal é meu. E aí quem decide sobre o que vai falar aqui no canal sou eu, não é você. Certo?

Pior são as marcas. É porque não tem outro jeito, né? Não tem outro jeito. Agora falar que é mentira o Ibope da Globo também não tem cabimento, né? A gente sabe que a IBOP quando você anuncia na Globo, você vende. Então isso

chama entrega. Então existe a prova do, o cara não anuncia na Globo porque ele é idiota, porque alguém falou que o Ibope dá, não, ele só anuncia na Globo porque realmente ele vende o produto depois que ele anuncia na Globo. Antes era mais, né? Hoje não tanto, né? [roncando] Se não dá para confiar em pesquisa de audiência, como confiar na pesquisa eleitoral? Uma boa pergunta mesmo,

porque eu nunca vi nenhum. Eu acho que a a novela da Record nunca ganhou do Jornal Nacional. Não, essa história da do 10 mandamentos, isso também é cascata. Nunca nunca. Ó aí, pronto, chegou o gênio aqui.

Feltrinha TV Cé da Globo. Por que você não faz isso no canal? Faz esse furo antológico aí. É uma matéria que só você sabe, né, que você aprendeu nos grupos de WhatsApp da sua família. Alguém falou que a Casé TV, né, é da Globo e você acreditou.

O Brasil precisa reformas, mas reformas de verdade. Nina chegou. Puxa vida, [roncando] Casé tem bastante anunciante. Claro, 12 milhões de pessoas ao vivo.

Não, não é maquiado os badado, mas por exemplo, o fato de não medir a audiência fora fora de casa já é uma falha absurda, né? Não tem como. Tá aqui, ó. O caso é TV que a Globo falou que não interessava, né, mas acabou imitando. Então o problema da Cantar Medíia aí é evoluir, evoluir com um tempo. Aí vamos ver o que

vai acontecer. Google tinha várias liga TVs ligadas ao mesmo tempo. É verdade. [roncando] Ned, que você tá falando aí? que as pessoas estão tomando.

Obrigado, Franciele. Você vai falar do caso do Rômulo do Prime Vídeo? Não, não vou falar do caso. É, o Casé é da live Mood, na verdade o Casé é um dos donos agora da live mood também, né? [roncando]

Mesmo ó, estou assistindo o máximo possível de jogos na CASÉ. muita gritaria. Uma vez o moço dessas pesquisas me parou e perguntou em quem eu dia ia votar. Eu disse, ele olhou na minha cara e disse que você não serve e saiu. Real time big data tem algo a ver? Não,

não tem nada a ver. É outro, tem umas 20 empresas de BOPE agora, né, esse ano? Obrigado, Frim. Parabéns. Fin é como eu afiliado me chamava.

Não ligue para as críticas. Eu não ligo. Eu só gosto da [risadas] O Ner fica torcendo aqui só para quem toma coiste, né? Fica quieto aí que eu te dou um coice também. Porque a Gazeta não cresceu igual a Band? Porque a Gazeta não é rede

nacional. A Gazeta é uma rede estadual. A Gazeta só passa na TV paga no resto do Brasil. É uma TV regional. Que que tem a ver?

Não vou falar de menina jogada de ponte, não vou. Já falamos dessas histórias. Por que que vocês querem falar? Vocês querem ver tragédia? Vão assistir o Balanço Geral, o Cidade Alerta, o Primeira Hora. Vocês têm um monte de

lugar que fala de tragédia. Esse canal não vai ficar cobrindo tragédia, tá bom? Se vocês vêm aqui para ver eu falar de desgraça, já basta o Brasil do jeito que ele tá. Eu não vou ficar falando de de tragédia, mas hoje Mas hoje eu tenho que falar de uma que é bem desagradável, triste, que aconteceu nesse fim de semana lá na UFRJ, mas eu vou falar porque tem a ver com televisão. A moça lá que foi jogada não tem a ver com televisão.

A Disney tá fazendo, anunciou em maio esse seriado aqui, Delegacias de Homicídios, que é por, por sinal, é feito pela afrog audiovisual. Eu nem sabia que existia. Ignorante, né? E tem a Vanessa Diáco, parece que o Otaviano Costa também faz uma participação nesse nesse seriado e tava todo mundo muito feliz com isso daí fazendo. E aconteceu uma tragédia nesse fim de semana que um funcionário da equipe, eh, vou dar o nome dele aqui, Sr. Luís Fernando Silva

anos, infelizmente veio a falecer, eh, não tinha praticamente foto dele, sofreu um acidente lá. a a entiada dele tá falando que ele tava sem equipamentos de segurança, que a culpa é tá culpando a Disney, tá culpando a Formata, tá culpando a FRG, tá culpando tudo. E o que é duas coisas tristes, né? Você vê um projeto começando e aí acontece uma tragédia dessa. E uma tragédia dessa a Disney já suspendeu as gravações.

Quer dizer, era um cara super experiente, parece que trabalha há 20, 30 anos na construção de cenários, de equipamentos, tudo muito triste. Isso aconteceu lá na UFRJ. [roncando] Já tá manjado esses programas de polícia. bandido na favel. Eu também acho, eu também acho que os seriados já cansaram, né? Polícia 24 horas, né? É a

onda de tropa de elite, né? Depois de tropa de elite, isso virou uma febre, né? Programa que acompanha o policial em tempo real. Eu acho que até atrapalha o serviço, né, do policial, né? Eh, obviamente esses seriados aí, e aí é uma uma coisa que eu fico pensando, né?

Ah, essas grandes produtoras, elas sempre têm uma forma de conseguir alguma ajuda, né, por Lei Ranê ou por algumas outras coisas, né? Mas eu queria mandar aqui um abraço pra família dele, um abraço fraterno, sabe? Não tem condolência, não tem nem o que falar, né? O cara tá trabalhando, sai de casa e não volta mais para casa porque sofreu um acidente. Então é uma denúncia grave.

Deixa eu ver o que que a Disney falou. Falou só o óbvio, né? Hum.

Eh, Disney suspendeu, né? >> [limpando a garganta] [roncando] >> Isso é calma, a morte ainda pode perder, um monte de gente pode perder empresa. Ele ele integrava a equipe elétrica, instalava equipamento. Aí a filha dele, né, falou a filha enteada, uma filha, né, a Larissa Martins, que se apresentou como ente falou que ele tava sem equipamento de segurança. Abre aspas. Em

meio à nossa dor, buscamos respostas. Queremos entender como aconteceu o acidente que tirou a vida do meu padrasto e porque ele não estava utilizando equipamento de segurança. Nossa família merece esclarecimentos. Tá lá na ilha do governador, né, a as casas, né, o Afrog falou que tá prestando total apoio aos familiares. Quando começa a história de total apoio, você sabe o que que é. É

tudo menos dinheiro, né? O a FREG e a Disney evitaram uma nota conjunta. Estamos falando que a produção está, quem faz essas notas, hein? A produção está profundamente entristecida com o trágico acidente, que está prestando todo o apoio necessário às pessoas impactadas por essa perda. Por que não fala fal?

A perícia realizada no local é que irá apontar a dinâmica do acidente, né? A UFRJ não se manifestou. Ela empresta a área lá para para fazer, né? A ilha do Fundão que chama. Ele foi sepultado ontem, gente. Que tristeza, cara. Que tristeza.

Você sabe que se é que o trabalhador hoje, gente, a verdade é o seguinte, não tem mais direito a nada, né? Isso aqui vai acabar não dando nada, não vai ter indenização, não vai ter coisa nenhuma para nada.

>> [roncando] >> Vamos mudar de país. Mudar nada, Geraldo, você não tem dinheiro para mudar. [roncando] Quem matou Getúlio Vargas? O o ditador Getúlio Vargas foi ele mesmo. Ele achou que ia entrar pra história.

Entrou, né? >> [roncando] >> Ah, true crime tá irritado. Tô irritado até com o Beto Ribeiro. Tudo para ele virou machismo. Não, tudo agora é machismo, né? Irrita

também. Tudo, tudo, tudo. Outro dia eu vi uma menina falando aqui, ó, falando que na, na verdade, as mulheres têm que venenar todos os homens, né? que nós devemos usar nosso jeito. Você imagina um homem falar uma coisa semelhante, o canal dela não caiu, a o perfil dela tá lá, tá um monte de mulher, tem 1 milhão de curtidinhas. É

isso aí, amiga. Tamo junto. Não sei o quê. É um país, falam que isso é capacitismo, mas não tem outro jeito. É um país esquizofrênico, né? é um país que do

modo coletivo é esquizofrênico, é fingido, é um povo falso, é um povo hipócrita, é cínico, não tem jeito, sabe? Tem as as exceções, claro que tem, mas, por exemplo, essa esse movimento walk, esse movimento femista que tem no Brasil, isso é hipócrita. A pessoa falando assim, temos mais é que acabar com todos os homens, eles têm que ser envenenados, cara. Isso não é crime, é direito de expressão. Agora o Casarré vai fazer um curso para homens que se sentem enfraquecidos, não sei o quê.

Machismo, misoginia, tem que prender os red pillos, sabe? É insuportável o Brasil. É insuportável ver o que virou o Brasil e vai ser pior pra próxima geração, né? Por quê? Recorde de contratos de namoro. Agora não tem mais

isso, né? Não tem mais essa. Ah, pronto. Falem oi para ela.

Eu tenho uma raiva quando você vai dar beijo e bota a pata na no rosto, [roncando] sabe? Vamos criminalizar os red pills. Pessoa nem sabe o que é redill. Nada, absolutamente nada. É insuportável, cara. Insuportável. É um

país insuportável. É um país envolto em hipocrisia. As pessoas que são mais nojentas, asquerosas, elas são aquelas que ficam virtuosidade. Não, você não pode falar tal palavra. Não, fulano não pode ser eh eh aparecer nessa série. Não, temos que trocar o

nome do personagem por causa disso, sabe? É um povo lixo e que fica o tempo inteiro arrotando virtuosidade como se fossem maravilhosos, né? Eu saco cheio, cara. Que só que não tinha jeito, né? Pelo menos meu filho foi embora daqui. É,

pírula, né? [roncando]

Ah, Isabolota. Não, não pode falar mais nada, cara. Não pode falar mais nada. Tudo que você fala agora, tudo é machismo. Tudo é misogenia. É uma política de

intimidação. Eu nunca vi isso. E as pessoas ficam intimidades. Se ainda vem um monte de macho escroto, de repente virá os defensores das mulheres. Mas isso é só uma parte, porque tem ainda na na linguagem, tem na política, é tudo, é tudo desse jeito.

Mas o que me irrita, o que me irrita mesmo é a posição de superioridade que essas pessoas têm. Elas falam, sabe, com uma empáfia, porque você não pode usar essa palavra, não. Temos que ter uma divisão identitária desses personagens, não. Tudo tem que ser desse jeito que eu decido, porque eu sou um ser superior. Como disse o imbecil lá no Twitter para mim, né, petista, eu luto por causas justas, cara. Você é um otário. Você não

luta por nada de causa justa. Você luta pelo seu próprio rabo. Se você puder roubar, meter a mão, se corromper, você vai meter a mão e vai ganhar dinheiro. Você não é virtuoso, você é um lixo. Então, pare de se achar superior, porque você não é [roncando]

ench o saco.

Ah, já tá um nojo, tá insuportável, cara.

Ai, que saco. Desanima o Brasil desanima, cara. Desanima porque é duro você ver uma pessoa que você vê que ela é podre por dentro e por fora, sabe? É mal educada, é grosseira, é preconceituosa, é intolerante, mas fica arrotando virtude. Como é isso que eu não suporto?

Não, e é todo mundo honesto, né? É a mesma história, a história de um partido chamado PT, né? Que era o partido que ia lutar contra a corrupção, que acusava todo mundo de corrupto, temos que prender uma LUF, tem não sei o quê, e faz tudo a mesma coisa, é tudo igual.

>> [roncando]

>> Gilberto Gil disse que tem tem que evitar a direita, tem que evitar a esquerda, tem que evitar o Brasil. Cara, mudando esse assunto já tá me deixando irritado. Vamos falar da Domitila.

Momento desmotivacional do dia. E dá para ficar feliz? Dá para ser feliz. Mil Lacomb. Essa nem comento mais, né?

Porque tudo tudo é a mesma coisa. Que que ela falou outro dia? Ai gente, porque o jogo de despedida da Copa aí eu eu não eu não vou ler, eu não vou perder tempo com isso, mas o jogo de despedida da Copa foi feito no Sudeste, quando devia ter sido feito no norte do país para os pobres, sabe? Desculpa falar, né? Mas é, parece uma matraca que só repete a mesma coisa. É Casagrande,

ela os outros lá do Wall, é tudo a mesma coisa sempre, não sai daquilo. É um moto perpétuo, né, de Paganini, se fosse ainda. É a mesma coisa, sabe? É, é o mesmo ponto de vista para todos os assuntos, cara. Não tem um uma relativização, não tem nada, é sempre a mesma coisa.

>> [roncando] >> E vem o Lula 4 também. Acho que vem. Vem o Lula 4. Eu vou falar para vocês.

Vai mudar tudo ano que vem. Se o Lula se reeleger, muita gente vai embora do Brasil, tenho certeza. É, vai embora, vai para Cuba, vai pros Estados Unidos, vai para qualquer lugar. O problema é que você vai falar o quê? Vai ter alguma escolha? Tem alguma

escolha? É ser humano, né? É brasileiro. É tudo a mesma coisa. [roncando]

Que que é? Carinha, você tá revoltado. Cala a boca. Seutrinha Virgínia voltou com Vini? Não, que eu saiba não. Vamos falar da

Virgínia aqui. Eu fiz ontem o vídeo aqui. Eu queria entender.

Ai, se eu recebo bolsa família, recebo da tua irmã. Tua irmã me dá a bolsinha dela que ela roda lá na Paulista.

Fábrica estão deixando Brasil. Todo mundo tá indo embora. Até o Google diz que vai embora. >> [roncando]

>> Diz que o Google vai embora, diz que o prefeito aqui, o o sei lá, o Ricardo Nunes tá implorando para não ir embora. O que que os caras vão ficar aqui se ele pode mudar pro Paraguai e parar de pagar imposto, né? Você vê o imposto sendo comido da gente, tudo e a gente não tem nada. Você paga plano de saúde e tem que pagar INSS. Você paga a escola e tem que pagar imposto de renda.

Isso aqui virou um horror, cara. Eu saí do Brasil em março de 1988. Foi a melhor coisa que eu fiz hoje. Sou dono de empresa e investidor.

Toda militância é chata. Exatamente. Insuportável. [roncando] Quem que é? Vem aí Lula 4 com Henrique Meirelles de ministro da economia. Bom,

a gente não teve ministro de economia esses anos, né? O Hadad é a mesma coisa. [roncando] Vai virar Venezuela mesmo, sei lá. [roncando] Eu acho que vai ser. Eu acho que eu acho que Lula vai ganhar. Eu acho. [roncando]

Eu achava que não veria, mas tem Lula. Claro que tem muita gente que quer o Lula, né? Muita gente que é o Flá Bolsonaro, que é o Lula, que é todo mundo. Pagamos aluguel de sobrevivência. [roncando]

Sou a favor do Japão anexar o Brasil. Olha aí, me expliquem o seguinte. Por que a Globo tá escondendo a Virgínia na chamada? Vocês não têm visto a Virgínia em chamada nenhuma, nem publicidade da Globo, né? E o que ficou, o que eu fiquei mais assustado, que que é Manuela Dávila, presidente, mais um alcólatra que chega aqui no canal, já deve ter começado beber, agora é 11. É aquele cara que

fala: "9 horas eu já posso tomar uma cachaça" e aí vem aqui escrever Manuela Dávila presidente. Só pode ser bêbado, né? Não tem outro. Globo esconde Virgínia na Copa do Mundo. Eu queria saber, sabe quanto a Virgínia tá ganhando, gente?

>> [roncando] >> A Globo tá sabendo de algo Virgínia. Eu também acho que a Globo se tocou, que depois da contratação da Virgínia ou durante ali, a Virgínia passou a ser investigada de fato pela Polícia Federal. o quadro dela no Luciano Hulk foi acho que o menor audiência que teve no programa e parece que ela ela ela se perdeu. Ela não tá acostumada com isso, né? O deram um verba para ela gastar lá. Parece que ela

gastou toda a verba do mês na primeira gravação. Já andou de avião, já andou de helicóptero, já gastou tudo. [roncando] Dá para ser feliz? Eu sou mais um pouco feliz quando venho aqui. Você é uma pessoa modesta, Dulce. Porque não é para

ficar feliz. Eu fico revoltado com isso daqui, cara. ficou revoltado. Não, o plano real também, se hoje você estudar mesmo, o plano real foi uma grande coisa artificial, né? Explodiu em 2000, aguentaram 6 anos, né? [roncando]

Nós estamos entre a cruz e a caldeirinha.

Que que é? Fala sobre o presidente da PDF. Outra Deolane. Não, não acho, né? [roncando] O mais engraçado é propaganda à esquerda pedindo para botarem negros, índios e mulheres. Nem tem, né?

Ficar sóbrio num país desse Frola, sou profissional jornada. Quero mais é beber mesmo. A sequência da desconstrução está programada. Primeiro filme patrocinado, depois a ligação do Essa história do filme é tão idiota, né, cara? Sabe tanta tem que fazer o filme agora. Muito

estranho essa história do filme. Muito estranho também, né? Não dá para confiar em nada. Fazer filme de 100 milhões. Ah, faça-me favor, né, cara?

Nem que seja 60. Isso não é não é verba de filme. Filme da Globo custa 20. O que eu acho do sistema de segurança implantado em El Salvador? É diferente. Você tem um país com 6

milhões de pessoas e ter um país com 200 milhões de pessoas, né? Eh, acho melhor nem entrar nesse assunto, cara. Mas assim, os caras não, o o presidente Bukeli, ele tem obviamente todos os três jeitos de um ditador. Só que ele tá resolvendo o problema da população. O problema é assim: Se você for um ditador, veja na cabeça das pessoas, e você dá comida e dá segurança pra população, a população vai apoiar você. Esse essa que

é esse que é o problema. O problema é você ter ditador num país que não te dá coisa nenhuma. O cara é simplesmente ditador. Você morre de fome. Você morre morto, assassinado na rua por falta de segurança, você morre de doença, você não tem saúde, não tem educação. Esse

que é o problema, né? Se os, se o ditador não fosse burro, né? O buqueira se é um ditador, é um cara inteligente, porque ele conseguiu ter apoio em 90% da população. Obrigado André Martins pelo like. Não ter uma imprensa chata militante. É,

mas geralmente ditê se tem. O problema é esse. Hoje na que eu saiba, não tem imprensa de oposição em ao Salvador, porque quem fizer oposição por Buquele é massacrado pela própria população. Olha que coisa curiosa. No Brasil não. A gente tem uma ditadura e o

povo apoia quem não dá nada para ele. Não interessa se é direito, que não dá nada, não tem nada, né?

Não vai vê essa reforma fiscal. A gente só ouve falar disso. A, lembra do arcabolso fiscal? Quanto tempo vocês ouviram falar dessa expressão insuportável? O arcabolso fiscal do Hadad serviu para alguma coisa?

O governo tá enfiando 200 bilhões na economia e tá jogando dinheiro na economia para reel. Saiu matéria ontem, não lembro onde que saiu, mas assim, para se reeleger, o Lula vai quebrar o Brasil. Agora vai quebrar o Brasil, não vai quebrar ele, não vai quebrar o PT, não vai quebrar o os ministérios, todo mundo vai continuar recebendo. O judiciário vai continuar recebendo em dia. Não vai atrasar o salário, não vai atrasar o penduricálio. Quem vai se

ferrar é você de Guarulhos que tá vendo a sua empresa Michelã indo embora. que no Google que trabalha aqui em São Paulo, que vai embora. A a a elite a elite que vive do governo nunca vai ser prejudicada, não vai atrasar salário.

É, eu sei também. É o Salvador é fácil achar. Eu vi o Buque ele falando um dia, ele fez uma crítica até o Brasil, tipo assim, não é possível deixar eh o o crime tomar conta. Porque se o estado vai para cima, eu eu para ele é fácil falar isso, né? Um país de 6 milhões de habitantes, ele colocou 40.000 policiais

nas ruas, né? Que tinha policial, prendeu o policial também, que fazia parte. E tem essa questão da identificação, né, das pessoas que são de facção, são todas eh tatuadas. Só que ele prendeu muita gente, que também tem muita gente presa em El Salvador, que é inocente, mas vai ficar lá pro resto da vida. >> [roncando] >> Arcabolso, 260 bilhões fora, fora da conta. É isso aí.

Fujam para as montanhas. Na Venezuela os começar a falar da da Virgínia, mas de qualquer forma o assunto da Virgínia tem a ver com isso, né? Porque a Virgínia tá sendo investigada agora por eh suposta, né? tá sendo investigada, não é culpada por suposta ajuda aí na lavagem de dinheiro. Tão querendo saber como que é a história aí da WIP, que não é ela que lava dinheiro, tá todo mundo interessado em saber como essa IPINK tá funcionando, né?

E

todos concursados achando que estão seguros. Então, já vamos falar sobre isso aí, que tá tendo uma crise na TV Justiça, justamente por isso daí. Eu acho que a Globo, eh, a Globo acho que tem loira demais, né? Todo mundo é loira, né? Era Xuxa, Angélica, agora Eliana, agora Virgínia.

É uma coisa meio, né, a Globo que é tão identitária, né? Por que que não pegou uma uma indígena, não pode falar indígena, uma nativa aqui do Brasil para fazer a o quadro Luciano Hul? Você vê quando eu falo de hipocrisia, que é o arrotar virtude, é isso, né? A Globo fala sobre identitarismo o tempo inteiro, tem que fazer mais não sei o quê, mas não tem orientais na Globo, não tem asiáticos, né? Não tem pessoas com deficiência.

Arcabolso. O que que é? Vivemos para pagar imposto. Obrigado, Livrainos. 2 3 4 pelas suas palavras. Correio.

O que eles têm contra as morenas, disse a morena. Patrícia. Você tá jogando em causa própria. As brunetes. Brunete é outra coisa, né? a gente é

as brunetes do Xvío. Enfim, a o quadro não deu nada, não deu repercussão. Eu achei tudo forçado. Vocês assistiram? Acho que não, né?

ficou meio forçado a a relação, a interrelação lá do Luciano Hulk com ela. Mas de qualquer forma, a Globo tá escondendo a mulher, não sei por, não entendo porquê, mas tá escolhendo, escondendo. Segundo Chico Barney, o Luciano vai trocar o quadro dela por influenciador gay. É, o o Chico tá enchendo o saco. Para de falar besteira.

Mas o problema não é esse. O problema é que ela gastou todo o dinheiro do orçamento, do budget. Você não pode falar orçamento no Brasil, tem que falar budget. Eh, no primeiro programa já não tem mais dinheiro mais para gastar lá. Eu vi trechos, ficou bem ridículo.

Com o cerco do Trump, o Brasil vai virar refúgio de bandido se o Nine ganhar, né? Seis esse Nine também fica falando a mesma coisa sempre, mas as pessoas não gostam de assistir. Não interessa, não interessa. Você tem que fazer programa com pessoas que fazem parte do Brasil, tá cheio de eficiente no Brasil. PCDs.

[roncando] [limpando a garganta] Cadê os nativos, Globo? Eu achei estranhíssimo essa história, né? É, eu sei. Vamos lá falar com [roncando] Tá meio estranho essa história aqui. Eu não sei. Ah, eu não falei quanto ela

ganha, gente. 40.000. 40.000. 1. Você acha que uma mulher, eu

contei para vocês que uma vez a Virgínia, uma mulher pediu para ela ia ia lançar lá em Goiás e abriu uma loja e decidiu de última hora fazer um story com a Virgínia para incrementar lá o a inauguração da loja, não sei o quê. E 30 segundos, gente, uma história de 30 segundos para ficar 24 horas no ar. Mulher ofereceu 160.000. A Virgínia tava na piscina lá com o filho, fala: "Ah, não, eu não vou levantar daqui para isso por 160". E ela aceitou ir por 40.000.

Ela ganhava muito mais do que isso na na no SBT. 40.000 achei pouquíssimo, gente. Claro, pra gente é muita coisa, né? Só tem mulher. Já v tá falando besteira

aqui. Virgínia faz igual Nesp. O coordenador da pós gastou orçamento de um ano em um evento. É troco de pinga. Eu também achei 40.000. Que que é dinheiro de pinga para

ela, cara? Ela não precisa de mídia. Você acha que ela precisa de mídia? Acho que a Virgínia precisa de mídia. Por que que ficou torto isso aqui?

Toda vez que eu vejo isso aqui torto, eu lembro do carioca. Dinheiro de pinga 40.000. O que que ela tá fazendo lá?

Ah, eu sei. Aqui em Delegacia da Mulher tem duas delegadas, a Amó e a Panque, antes que pensem algo, as delegadas são parentes da Isabelita. Eu já vi, eu vi outro dia. Cléber tá pegando raiva do Brasil. Eu também, cara. Eu não tô aguentando mais,

cara. 40.000 por dia, 40.000 por mês.

Sabe o tal Morango do Amor? É, esqueci da moda do morango do amor. Agora é a manga temperada também, né? O que é rentável para ela é o tigrinho. Não sei, eu não sei. Essa aink é uma

coisa muito estranha, porque eu sinceramente se vendesse 1 bilhão 300 milhões, eu ia ver o tempo inteiro as pessoas com coisas da Wipink, né? Mas não vê. Se bem que é o pessoal anda dentro da bolsa, né? [roncando] Jacobs, relógio de luxo, é um valor absurdo. Ela transforma a vida dela em uma novela mexicana para pessoas desqualificadas.

Charlão tá no Brasil. Quem é mais rico, Vini Júnior ou a Virgínia? Acho que é a Virgínia, né? Agora nesse momento. Ah, tem a questão também, né, da Virgínia e a questão do Vini Júnior, talvez não queiram dar tanto espaço para ela porque o Vini Júnior é titular, né?

Ainda marcou o gol, etc. [roncando] Que que é o tesouro direto que fechou? Não conheço ninguém que usa o Ipink. Eu também não. Teresa Cristina vai embora, Futrinho.

Não dá para ir embora, né? Não, não, não sou rico suficiente. Agora tem a banana do amor. [suspirando]

Virgínia tá fazendo detox com a imagem dela, mas ela ainda tá envolvida com Bet, não tá? Eu também iria embora. Claro que eu iria. Ia morar em Mati Pitio. Lorena, você está educado hoje?

Aconteceu algo? Cala a boca. Tem muito adolescente que usa o Ipink. Nem sei se é assim que escreve. E as pessoas compram os produtos. Tem

muita reclamação. Tem muita reclamação. 40.000 sem a fatia do governo é PJ, né? Vai ter que pagar 15 puras aí, 10 Purças, né? Não sei quantos Pursa.

A Globo não contava com o fim do namoro dela com o Vini Júnior. É, não tinha pensado nisso. É verdade. Pode ser. Eu já vi kiosque da Wip em vários lugares.

Que que é? Queria eu ganhar esse dinheiro todo. É só serzir aí na Serra Negra, terra do tricô. Manga temperada ou com É manga verde temperada, né? Não sei quem com o body splash é bom. Body

splash da Virgínia não tem como falar. É bom.

Eh, não tinha pensado nisso. Pode ser que eles não tinham. Eu tenho um body da Pink e o que um splash. Celso Russulano acabou de fazer uma matéria contra o Ipink. Eu comprei o perfume que você falou, que o seu amigo comprou pra esposa.

Maravilhoso. 40k não compra nem os cremes que ela usa. Eu uso ipink, adoro. Já faz algum tempo. Eu não posso ficar dando endosso em propaganda aqui. Lúcia Mendes, abraço

para Uberlândia. Quanto custa um passaporte para Espanha? Sei lá. Falando em Neymar, Romar, um filho com Neymar, tá falando aqui, Neymar tá a Bruna Biancard tá esperando o terceiro filho, né? Mais uma criança aqui que vai ter um bom pai, pelo menos vai ter condições, né? Ao contrário de 99% das

crianças do Brasil, né? Ser muito sortudo, né? Para nascer. Já falei, né? A a o milagre da vida, como é um milagre a gente tá aqui hoje, né? Agora mais milagre ainda é depois

daquela corrida de espermatozoides lá, dos 20 bilhões de espermatozoides, você ganha corrida e aí nasce na Vila Brasilândia. Não adiantou nada, cara. Não adiantou nada a vida inteira, o destino, né? Os parentes, os pais, os antepassados, tudo deu certo para você. Aí tem aquela corrida biológica ali, né, para fecundar o óvulo. O óvulo não quer esse, não quer

aquele, acaba pegando você. Você nasceu na vilacuné. Então que que que adiantou toda esse essa saga, né? Não, não qu terceiro com a Biancard. A meta ele fazer um time de futebol.

Mauro César mandou um abraço. Mauro César, de falar nisso, deixa eu botar aqui um vídeo aqui. Eu falei no Mauro César, eu fui, eu fui injusto com o Mauro César por falar nisso. Mauro César, César falando sobre a Virgínia. Eu tinha, eu ignorante, ignorante que eu sou, eu não ouvi todo o vídeo do Mauro César falando da Virgínia e eu achei que ele tava na onda aí de lá Milacombe do Kifuri, que todo mundo desceu a lenha porque a Globo quando já se viu contratar a Virgínia para ser repórter, que ela não vai ser repórter.

E eu cometi uma injustiça enorme com o Mauro Sés porque eu botei ele nesse nesse eh nessa cumbuca. E ele foi o cara mais coerente de todos que eu vi falando sobre o caso da Virgínia aqui. Deixa eu colocar ele aqui porque eu tenho que quando eu cometo um erro, eu achei que ele tava criticando, mas eu fui um ignorante porque eu não ouvi toda a crítica dele. Gente, é totalmente certo que ele tá falando. Coisa mais sensata que eu ouvi aqui >> para ser a repórter. Na verdade, ela não

vai ser a repórter, né? Ela foi contratada para ser a pessoa que vai falar ali dos bastidores, da fofoca, aquela aquele esse universo. Eu entendi dessa maneira reportagem, as reportagens tão certeza pro jornalistas da casa, >> né? Usaram o nome errado, tá? Tá de repórter especial ali, talvez existência do equívoco, mas acho que em tempos em que os repórteres, muitos deles estão preocupados em fazer graça, muito mais do que apurar informação, talvez a Virgínia seja mais preparada do que muitos colegas.

>> Perfeito. Isso que ele tá falando, né? O aquilo, isso que o Mauro César tá falando é o jornalismo Gonzo. É uma coisa que eu detesto, que é o jornalista que quer fazer parte da notícia, sabe? O repórter engraçadinho. Exatamente.

>> Pega para fazer o que eles estão fazendo. Pouquinho de autocrítica, sabe? Não, eu sou jornalista, eu sou repórter. Não quer fazer palhaçada? Você pega, por exemplo, como é que é a abertura de uma jornada na principal rede de televisão do Brasil? abertura da jornada. É um

cara fazendo piada o tempo todo. >> Ele tá falando lá, >> a piada é mais importante que a informação >> do da Globo, >> não é isso? Então por que que não pode ser Virgínia, né? >> Perfeito. >> Eu não sou corporativista não, tá? Eu

acho precisa, você não precisa ser jornalista para fazer piada, né? A verdade é essa. Você não precisa ser jornalista. >> Pois é, mas não tá cheio. >> Tem até o nome é Gonzo. É o cara que

fazia isso. Tem muitos jornalistas que fazem isso, né? Eles são aquela pessoa que é um personagem da matéria também. Eu acho insuportável. Quando eu era editor da Folha, eu sempre falava assim: "Eu não quero ver você na notícia". E eu

mesmo, isso aconteceu comigo uma vez, mas não era culpa minha, né? O que aconteceu sair na capa do Estadão do lado do Pelé, porque o Pelé foi internado, foi para ser operado. E o todo mundo esperando, ah, não, acho que a mulher dele tava esperando filho, alguma coisa, a cantora gospel. E daí na hora que saiu eh, que estava saindo com Pelé, eu tava do lado do Pelé pela Folha entrevistando ele e no dia seguinte saiu a, eu nem lembro se era a história do Pelé foi operado ou se era, acho que eram os filhos que estavam nascendo. E saiu uma foto minha na capa do Estadão, do lado do Pelé ali que não sei o quê. Depois o Estadão acabou, alguém

falou no Estadão, eles trocaram no segundo clichê. Tomei maior bronca do meu chefe. Falou: "O que que você tá fazendo aqui?" Eu falei: "Não tenho culpa. Eu tava entrevistando ele, mas você viu que os fotógrafos estavam de frente para você? Não fica de frente

pros fotógrafos, fica de lado, ficou atrás, se esconde e ele tá certo. É isso. Por exemplo, eu vejo umas aparece na, eu não fico seguindo, mas aí aparece na rede social, você acaba vendo uma outra. Situações assim de entrevista de povo fala, entrevistando criança, pessoa na rua, a pergunta é feita, às vezes para constrang deixar a pessoa constrangida. De vez em quando toma toma uma volta, né? A resposta surpreende. Aí

o repórter fica rindo ali feito bobo. Cara, que que é isso, gente? Que loucura. Queria então me desculpar aqui com o Mauro César, porque eu acabei colocando ele na na no balaio de todo mundo tava criticando e ele foi o cara mais coerente de todos. Assim, tudo que ele tá falando é verdade, né? Se você faz

palhaçada na sua programação, se o seu jornal começa com palhaçada, se tenho assim o Bom Dia São Paulo volta já famílias falando, gente, que que tem o problema da Virgínia fazer um quadro no programa do Luciano Hulk, né? [roncando] Aquele meme do bebê chorando. Ah, é legal, né? Eu já vi, eu mostrei outro dia aqui, né? Ver.

Eh, ah, é isso aqui. Cadê esse meme? É, cadê? Não, mas é verdade. Tá aqui do lado direito. Aqui eu vou colocar, já mostrei

isso aqui uma vez, mas não custa porque é engraçado que é mais ou menos bebê nasceu em Jacareí. Tá vendo aqui, ó? Tá aqui do lado direito, né? Deixa eu ver se eu consigo aumentar isso aqui. Não, não consigo. Que droga.

Tá aqui, ó, do lado direito, o bebê tá na barriga da mãe falando assim: "Deus, por favor, Noruega. Com licença, doutor. Quando ele nasce, onde estou? Jacarei. [risadas]

Jacarí é legal. Meu pai morou lá. Jacarí é legal. É uma menina, sei lá, bebê. Estou [limpando a garganta] com inveja da Virgínia. Eu nem conheci quem ela

era. [limpando a garganta] Mauro César é chato, mas coerente. Gente, ele foi perfeito. Muito sensato nisso aqui. [limpando a garganta] Neto Casagrande, Romário. Não são

jornalistas, são palpiteiros. Não, eu quero ver, eu tenho que fazer o quero o Ivan Moré imitando o Casagrande de novo. Quero [risadas] imitando o Casagrande, imitando o Galvão. É isso que eu quero. Povo de Jacareí te abraça, Feltrinho.

Eu adoro Jacareí. Meu pai morou em Jacareí. Eu não sei onde ele trabalhava. Alguma coisa com a Vox ali na TV Casé. Tá cheio de repórters assim.

Então, mas só que tem um detalhe, [limpando a garganta] esporte, gente, é entretenimento, né? Então, quando eu vejo um uma pessoa falando assim, não, porque e a gente sabe, né, por exemplo, criticavam o Milton Neves porque ele faz propaganda. O cara trabalha em esporte, o cara trabalha em entretenimento. Por que que ele não pode fazer propaganda? Que qual a história do repórter de de esporte ter a não fazer publicidade? Tem

que fazer publicidade, sim. É que se não chamavam a pessoa, né? Chamavam Milton Neves e a pessoa ficava revoltada com isso. Não, não fala do bala desejo, saco. Ai, as minhas histórias. Você tá

evitando o assunto? Lógico, eu evito tanto assunto. Tô evitando porque eu não apurei a história. Que que eu vou falar? O fura do Léo Dias. A história do Léo

Dias pegou o cara lá com a amante. Vamos ler a matéria do Léo Dias assim você para de me encher o saco. Por que você não fala do presidente? Eu eu lá ligo para futebol. Só me informo pela Copa aqui. Nem sei

quando o Brasil joga. Eu também não. Jacareí. [risadas] Nasceu em Jacareí. Então, bonitinha a cidade de Jacareí. Como dizem, Jacareí é

muito suave, né? Cadê? Que que eu ia fazer mesmo? Ah, é Léo Dias, CBF. Vamos lá, Léo Dias, presidente da CBF.

O clima tá tenso na band. Eu só sei disso. Exclusivo. Vamos lá. Portal Dias, presidente da CBF. Vamos lá, vamos botar

aqui a matéria. Está evitando assunto. Nossa. Morro de medo da CBF. Uh, cagando de medo da CBF.

Presidente da CBF usa verba da entidade para bancar mulheres em viagens internacionais. Samir Shadi Xaú é casado há 20 anos, mas mantém uma rotina. [risadas]

>> [risadas]

>> Tucou, [risadas] como dizia o o Zé Simão, o Léo Dias, tucanou amante, mantém uma rotina com outras mulheres. [risadas] [suspirando] Já gostei, já valeu a pena ler só por causa disso. Essa aqui quem que é em Nova York ele tava com a amante. Presidente tem usado estrutura da entidade. Eh, blá blá blá. Camila,

durante a viagem, Camila, Cristina Andrade, empresária do setor fitness de Roraima e conterrânea, ficou hospedada em Nova York, uma reserva vinculada ao dirigente. Elave hospedada entre 2 e 10 de junho no Hat Regin Grand Central. Totalidade da conta foi 59.424 pobre. No dia 3 ela foi vista no restaurante Harry Ciprian em Manhattan.

Os dois também deixaram local num veículo alugado, blá blá blá. Samir voltou ao Brasil para acompanhar a seleção feminina. Ai ai. Casado há 20 anos. Sahaude. É, é.

Ó, Léo Dias aqui do lado direito. Que que ele tá olhando ali para cima? Não vou colocar, senão depois ele dá strike, não pode mostrar nada dele. Ah, vejam quem que passou essa história aí. Até eu que não entendo o futebol, eu sei. O Samir Xud

patota da CBF. Caiu lá de para-quedas, parece, né? Não sei de onde tem. com todos os defeitos dele, mas ele foi lá parar. E obviamente essas fotos foram feitas por quem queria quer derrubar ele. Quem que quer derrubar então o

Samir Shud da CBF? Quem manda na CBF? Quem manda na CBF? Minha advogada pediu para eu não falar porque ela não quer mais um processo. Então apenas pensem, né? Quem tá derrubando? Quem que é o

bamb bamban, como dizem, né? Quem é o chefão lá? Quem falava bamban? É aquele Márcio Bernardes da Gazeta que eu vi ele outro dia aqui. Continua com bigodão. Ah,

vocês acham? Os caras estão seguindo. Tem a nota fiscal do hotel, tem o vínculo do aluguel do carro, tem a conta exata, quanto ela gastou no frigobar e tudo isso é da CBF. Então, quem que tá passando as informações? Alguém da CBF.

Certo? Agora tem um detalhe. CBF, que eu saiba, é uma entidade privada. Então, é um escândalo, né? É um escândalo. Então, se descobrissem assim

que o o Banco Itaú, por exemplo, quando saiu a matéria aqui, o cara bancava uma amante com o dinheiro, ele era diretor do Banco Itaú e contratava a empresa ou qualquer banco. Tô dando um exemplo. Eh, é uma entidade privada, né? Então, é um escândalo. É um escândalo. Agora, o a

matéria não dá a entender isso. Parece que a CBF é uma entidade eh pública, é uma entidade estatal, faz parte. Não faz, gente. CBF é uma coisa, é uma empresa, o que é um absurdo, que manteve uma empresa, o monopólio do futebol em acordo com uma emissora durante 50 anos, né? Mas é óbvio que eh esse Xir aí, Samir já acabou a carreira dele ali, né?

Mas tem uma outra história circulando aí sobre essa história. Mais uma peleleca. Só dá peleleca, gente. Eu não sei como esses caras conseguem, né? Quem quer ter amante que pague do seu dinheiro, não uma instituição.

E não é instituição, uma empresa. E se ele é o presidente, ele faz o que ele quiser e daí vai ser punido, né? Ficou com pena da esposa, além de ter que ir pro México, agora tá passando vergonha. É, é uma vergonha, né, cara? Eu esse a pessoa não tem senso de ridículo, gente, porque assim, não tem senso. Você, você é casado, você

vai sair com outra mulher, você vai no lugar público, você acha que porque você tá em Nova York, no Cipriani, ninguém vai te ver, cara, sabe? É um [ __ ] desrespeito mesmo, esse tipo de coisa, né? Você não vê a uma luta, né, dentro do movimento femista. Aí essa essa humilhação, isso aí tem que ter indenização.

[limpando a garganta] Que que é o banco Feltrino? Tá para quebrar? Até parece.

Feltrinho, você reparou que o caso master quando chega muito perto de medalhões, eh, Jurema não chega perto de medalhões, não chega em lugar nenhum, não chega, não vai acontecer nada do Banco Master. Banco Master já disse, acabou, acabou a história do Banco Master, né? O cara tem duas sogras, então pode ser casamento aberto. Você acredita? Agora é casado 30 anos, ele parece um cara novo. Quantos anos tem

esse cara? Se a amante tiver covinhas, tudo bem, né, Ricarinho? Cala a boca. Você aí a esposa devia saber já, gente. Eu acho que se o cara tá casado, há quanto tempo ele é casado? Há 20 anos.

Ele falou aqui, Dias. Cadê? No última três é casado. Vamos lá. Casado há 20 anos. Cara, mas esse cara

parece ser novo. Casou com quantos anos? Aqui as fotos. Deixa eu ver. A mulher fitness

que que foi? Ela foi amada. Cala a boca. Ele tem 42. é novo, novo. 20 anos

casado, que nem aqueles executivos que foram pegos pela Love Ken no jogo de basquete, mas eles já estavam separados, né? Aquilo, né? A esposa tem amante no armário. Você não pode falar: "Esse presidente da CBF é gatinho". Pronto.

Bom, tomara que ela tenha amante também. Tomara. Eu desejo, desejo sinceramente

que tem mulher de sertanejo. [roncando] Vocês acham que todo sertanejo chifra mulher? Não é verdade. Obviamente a esposa ficará com ele até o fim. É, eu duvido que a mulher não saiba, né?

Mulher é um ser intuitivo, né? Não tem como não saber, né? Não adianta ficar falando bala desejo, que eu não vou colocar hoje o vídeo do bala desejo. Léo Dias já perdeu o réu primário. Porque ele não é preso? Porque não é

assim, né? Que se é preso, mas ele não é mais réu primário, não. Se o casamento não tá dando certo, melhor separar. Só que escuta aquilo, casar 20 anos já deu certo. Mesmo que acabar um casamento, na minha opinião, você ficou casado com uma mulher, um homem durante 20 anos, seu casamento já deu certo. Mesmo que ele acabar, gente,

passar 20 anos é uma vida com uma pessoa, né?

Daqui 20 anos sem saber, sabe? Duvido. [suspirando] Ah,

nossa senhora. Eu já falei, né, das toxinas que tem, que você precisa se espreguiçar. Por isso que o g [risadas] a isabelita tá ali pescando, gente. Eu vou te vou bagunçar as coisas aqui para Ó lá. Ó o bicho. [risadas]

Você tava pescando. Acabei de [roncando] Tá pescando ali. Pronto, agora não consigo arrumar mais. Tem que acabar o programa porque dá tudo errado. Olha isso, gente.

O meu deu certo. 47 anos. Caraca. Cleiton, se você não [risadas] [suspirando] Cleiton falou o quê? Se você não se acalmar, eu vou sair da live.

Nossa, o Cleiton Santos, o marceneiro, disse que vai sair da live se eu não me acalmar. Ô, Cleiton, vai [risadas] encher o saco de outro youtuber, por favor. Não adianta ficar falando três vezes sim. Eu não vou passar o videoclipe do barra desejo. Vocês ficam me provocando saco, né?

>> [roncando] >> Pare vocês enchem o saco com isso. Isso me irrite.

Ah, coisa irritante.

>> Toda vez é a mesma coisa. >> Outra vez >> toda vez a mesma coisa, sabe? Que saco. Vocês não têm criatividade toda hora. Essa [ __ ] do bala desejo, bala desejo. E aí fica falando: "Eu

tenho que colocar essa porcaria que eu não aguento". E >> por bala desejo. >> Patrimônio imaterial brasileiro >> é o que pode nascer de forma espontânea. >> Poder ser possibilidade. Três vezes. Sim, sim, sim, sim.

Um exercício à democracia. >> Isso aqui não é pão de queijo, não é nem ferrando. Dá um grau nso aqui. [ __ ] [risadas] >> que pariu, viu? >> Cultural [limpando a garganta] livre por bala.

>> Chega. [risadas] Inferno. Inferno. Porcaria, cara. [risadas] Sim, sim, sim, sim. [risadas]

Gente, e é isso, vai, deixa eu trabalhar aqui. Eu tenho novidades aí depois sobre a história da CBF. Você só pode dizer que conhecia realmente alguém se ela estiver morta. [risadas] Hoje tem live dos membros. Ah, tchau, Cleayiton. [risadas]

>> [roncando] >> Não, não vou passar não. Não, hoje não tem o a live dos membros. Amanhã eu faço. Amanhã é quarta-feira. Quarta-feira a Margarida vem limpar a casa, daí eu tenho tempo. O Cleiton quer

ganhar um coice gratuito. Não. Então, tchau, gente. Beijo para vocês. Mas temos novidades hoje envolvendo CBF.

Só para você ficar quieta aí falar que eu não dou assunto. Não envolve bem CBF, mas tudo bem. Esse pessoal foi abduzido e caiu da nave.