---
video_title: "LUCIANA GIMENEZ, VÍTIMA DA BURRICE, RAIVA E INVEJA #ricardofeltrin"
video_id: oSjVuOPeY7E
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oSjVuOPeY7E
video_date: 2026-02-13T20:10:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
independente, 34 anos de carreira. E esse canal é um canal de jornalismo independente. Quando dá, a gente faz também entretenimento, fala sobre mídia. Eh, temos o uma parte de humor do canal e de mau humor toda segunda a sexta às 11 da manhã, que é o jornal dos coices, em homenagem ao Carvalho, nosso cavalo. E hoje eu quero de novo fazer o papel desagradável.

de ter que desmentir fake news. Eu não sou a agência lupa, eu não sou facting, eu não sou do consórcio, mas envolve ao mesmo tempo uma celebridade, uma celebridade de televisão e jornalismo. Então eu vim falar faz dois dias, a Luciana Jimenees foi atacada por uma outra jornalista chamada Patrícia Leles, com originária de Taguatinga, hoje mora fora do Brasil, ficou muito polêmica e muito conhecida entre do a partir de 2018. é aquela jornalista que acusou o pastor Marcos Feliciano de cárcere privado e assédio, o que nunca foi comprovado. E aí eu vou mostrar o vídeo dela, pois o vídeo da da Luciana e vocês vão entender porque eu fui fazer a investigação. Por que que a

Patrícia Leles acusou a Luciana Gimenees de ter recebido 12 milhões de dólares do Jeffrey Epstein? Óbvio, ela debruçou sobre 3 milhões de páginas ali, provavelmente dando contro F, tentando procurar o nome de alguém conhecido e acha ali numa série de transações que chamam incoming transfers. Eh, várias transferências. Tá lá o nome da Luciana Gimenees. Luciana Morimenes.

Do lado, abaixo disso tinha um valor a 12 milhões de dólares, não sei o quê. E ela veio a público só com essa, com isso. Ela viu a tabela, não checou o que era tabela, não checou que se é que que eram aquelas transferências. E pior, não chegou se aqueles 12 milhões de dólares tava na linha da Luciana Gimes. Então vamos começar pela calúnia, né? Injúria de

formação. Eu seguia parceles, segui por muito tempo. Quando ela surgiu, eu achei ela, eu falei: "Pô, que mulher corajosa, cara. Ela é corajosa. Metia pau no Lula, depois comecei a descer a linha do Bolsonaro. É ela que inventou a o epí do

bananinha pro Eduardo Bolsonaro, né? Eu falei: "Pô, tem coragem?" Só que com o passar do tempo você vai conhecendo as pessoas mesmo sem conhecê-las pessoalmente, né? Eu vi que tinha muita mentira no que ela falava, mas o que mais me chamou atenção foi o narcisismo e a megalomania. Eu nunca vi ela pedir desculpa por nada. Eu

nunca vi ela falar que tava errado em nada, nada, nada, nada. E vocês vão ver, né? E aí eu comecei e falei: "Ah, isso aqui é, eu me enganei com a pessoa, a pessoa é simplesmente desequilibrada." E vão ter outras coisas que eu vou contar para vocês que provam isso, né? Eu não sou advogado da Luciana Gimenees.

Hum. Vi a Luciana Gimenees duas vezes ao vivo na minha vida. Uma vez na na Rede TV, outra vez no SBT. Não somos amigos, não frequento a casa dela, absolutamente nada. Só pesquisei melhor as coisas para ver, né, como é que uma pessoa vem a público acusar alguém de receber 12 milhões de dólares de um [ __ ] de um PDO, né?

E e todo mundo publica, todo mundo publica sem checar qual era a origem da fonte. Então, vamos lá. Primeiro vamos começar com ela, dona Patrícia Leles. Depois eu vou mostrar a origem, né? Vamos lá. Patrícia Leles detona Luciana

Gimenees após citação em documentos do caso Epstein. Vamos lá, vamos começar aqui. Peço desculpas aí pra Luciana porque eu tenho que publicar isso. >> Mas eu vou deixar aqui o meu recado para você, Luciana Gimenees, sua vagabunda. Você acha que eu esqueci o que você fez comigo? Você acha que eu esqueci toda a

perseguição que você fez comigo? Como você colocou toda a sua equipe atrás de mim, da minha família, para ficar em frente da minha casa? Você acha que eu esqueci sua vagabunda piranha? Só me espera aí, eu vou só absorver essa notícia, >> eu vou entender mais os fatos e aí eu vou voltar aqui porque bem, né, como você bem sabe, você já sabe que eu sou bem doida, né? E uma coisa que aconteceu com o passar do tempo é que a cada dia eu me torno mais doida e mais perigosa contra a gente.

>> Pelo menos tá sendo sincera, >> [ __ ] filha da [ __ ] igual você, Luciana Gimes, porque conta aí pra gente, você era parte então de uma rede de tráfico sexual ou você era parte de um grupo que acobertava estupradores? Como é que é? conta aí pra gente. Eu vou te dar esse tempo aí para contar enquanto eu vou entender mais o que que tá acontecendo, né? Vou bater umas datas e aí eu volto aqui de novo com mais, né, detalhes dessa história, mas eu vou deixar.

>> Ai gente, eu desculpa, eu tô rindo, eh, porque é do narcisismo, né? Eu tô rindo do da pessoas tá se achando, né? Eh, patético. Vamos ver mais um. Depois ela continua. Ela

continua. Não postou só um não. Pera aí, deixa eu tirar a Luciana daqui. Dá licença. Ai, gente, [risadas] gente, é, vamos, vamos lá. Calma que eu

tenho tudo para mostrar aqui. Vamos ver se tem mais alguma. Vamos lá. Vídeos de Patrícia Leles. Vamos lá. Mais um.

Gente, onde vai entrar esse? Pera aí. Vídeos Patrícia L. recebeu dinheiro do. Vamos falar sobre isso. Eh, tem um monte

de gente lá no Twitter, né, no ex me marcando que a Luciana Gimenees recebeu dinheiro do e as datas coincidem muito com as datas eh dos do meu processo, né, de várias coisas importantes que aconteceram no meu processo contra o Feliciano. E eu já fiz vários vídeos aqui contando sobre como foi eh denunciar o Feliciano. E para quem não se lembra, né, na época que foi um escândalo e tudo mais, a Luciana Gimenes foi uma das maiores responsáveis por fazer uma campanha de difamação contra mim. Na época era uma menina.

Primeiro, pelo que eu cheguei, isso é mentira. Eu pedi para um amigo meu, a Luciana Jimenees recebeu a Patrícia Leles justamente quando ela acusou o pastor Feliciano lá no programa dela para ouvir só a Patria Leles. Ela não chamou o Feliciano, recebeu ele, recebeu ela e eu ouvi o programa inteiro. Ela, a Luciana não fez absolutamente nada. Ela foi uma mulher que ficou a favor de uma mulher que acusou um homem de de assédio de cárcere privado. Então, eu não tô entendendo

isso, mas como ela falou que ela é louca e cada dia ela vai ficando mais louca, vai saber o que que aconteceu, né? As vozes na cabeça, etc. Vamos lá continuar. Eh, eu não entendia o que estava ali acontecendo, mas se eu for contar cada detalhe aqui do que a Luciana fez, não apenas comigo, mas com os meus advogados, com a minha família, dá sim para fazer, gente, um filme. Mas hoje temos aqui, >> Ai, não, não, não dá filme não. Enfim,

é, essa é a origem. Então, por isso que eu botei esse título aqui, burrice e da raiva. Ela tem raiva da Lucian Jimenees. A a Luciana Jimene sabia o que tava acontecendo. Ela tava nos Estados Unidos, segundo ela falou para mim ontem.

E quando recebeu o aviso, eu falou: "Mas que lista é essa? Do que que estão falando? 12 milhões de dólares. Pelo amor de Deus. Então, vamos mostrar quem é. Bom, a Lucian Gimenes recebeu

dinheiro do Epstein. É uma tabela que mostra todas as transações que são feitas num dia eh, dentro dessa lista do Epstein, vocês procurarem se baixar. Só que assim, não são todas transferências do Epstein para alguém. São pessoas do mundo inteiro fazendo transferências dentro de determinados bancos. Por exemplo, no Deut Bank, que foi de onde a Patrícia tirou esses números, o Jeffre Hstein tem conta lá no Deut Bank saber de onde. E tem realmente uma

transferência do Jeffrey Hstein, mas para um fundo de offshore que provavelmente é dele. Na lista de cima tem as transferências da Luciana Jimenees. A primeira 31 de outubro de 2018, tá aqui um depósito, um crédito dela de 4.256 16 e depois no mesmo dia ela coloca mais 481245. Mas tá, olha, vejam que tá provado aqui.

É depósito dela para ela. Ela mandou, veja, incinga

tinha um banco e ela botou dinheiro no Deut Bank. Ela tava fazendo alguma negociação com o imóvel, ela teve que abrir uma conta do Deut Bank, tá? 19 de fevereiro. Isso aqui, gente, que eu tô mostrando para vocês, é o documento oficial do banco mostrando o que que aconteceu no dia que Patrícia Leles diz que ela recebeu 12 milhões de dólares. Então, já tá explicada a burrice. A

pessoa não conseguiu analisar uma tabela de forma leviana, já saiu atacando de forma leviana. Outros influencers aqui do Brasil também chegaram a ofender e xingar Lucan Mendes. É um bando de levianos, né? E é uma irresponsabilidade. Bom, não precisa, todo mundo pode ser jornalista, né? Eu

já falei, em 19 de fevereiro tem o o enorme valor que a Luciana tava transferindo, provavelmente assim, eh, deve ser transferência direta de banco, tipo assim, ah, tá gastando aqui, já cobra lá. Igual é Pix hoje, você não precisa pagar o Pix pelo banco que você paga. Você pode pelo o o aplicativo que você abriu, você pode pagar por outro. uma fortuna aqui 22 de novo, incoming money transfer em 2 de novembro de 2018, veja a fortuna que ela transfere ali. Aí é taxa do próprio banco, 20 centavos de dólar.

Paguei ali o nome do gerente do banco, mas é gerente do Dutch Bank Nova York. E é daí que era toda a história saiu e a Luciana Gimenes acaba sendo realmente vítima. e uma pessoa maléfica, porque não tem outro jeito, esse ódio que ela tem da Luciana, eu não sei que a Luciana fez pra família dela, como ela falou, eu sei que o programa de cabo a rabo, a Luciana Gimendes se comportou de forma absolutamente respeitosa, deixou a Patrícia falar tudo. Aliás, foi um único programa que acho que levou a Patrícia para falar quanto ela quisesse sobre isso. Então vê, eh, e agora foi vítima aí de um ataque. Mas vamos mostrar mais uns

detalhes, quem é Pates, né? Então, jornalista, influencer, onde ela mora hoje. Bom, vamos mostrar aqui as verdades também. Todo mundo merece a verdade, né? Eh, vamos lá.

Saiba como são as acusações do FBI contra Patrícia Leles foragida a mais de 80 dias. Eh, calma. Vamos lá.

Vamos lá. Mais uma. Vamos lá. Eu não sabia de nada disso também, gente. [ __ ] que desagradável que imagino que

fraude, parece que ela inventou um escritório que ia ajudar brasileiros a conseguir. É um rolo naturalidade, roubou muito dinheiro das pessoas, fugiu dos Estados Unidos, é foragida até hoje. Tá em algum lugar aí da que não tem acordo extradição. O FBI tá procurando, tipo assim, tá procurando, mas também peronte, né? Não é tão importante assim, né? A brasileira

que deu um golpezinho lá e fugiu. Mas vamos continuar. Tem mais. Ai ai. Você vê, eu tô mostrando artigos da grande mídia de veículo de esquerda, tem veículo de direita. Ela virou uma

unanimidade, na verdade, né? Mais uma aqui. Deus do céu.

FBI libera documentos com acusações contra jornalista. Essa mulher tá envolvida em [risadas] foi metir se meter com o FBI, cara, por dar golpe. Ela é acusada de dar golpe. Ah, outra coisa aí começa a perceber, ela foi gravar um vídeo ironizando o FBI e acabou vazando a localização. Daí, por isso que depois ela fala assim: "Já foram melhores, porque daí ela cai fora de onde ela tava. Tava no México,

se não me engano, mas picou a mula do México também, né? Porque o FBI é bundão, né? Segundo ela. Libera documentos. Deixa eu ver mais algum.

Carta capital. Saiba quais são as acusações contra Patrícia Leles. Deixa eu ver que mais tem. Os vídeos dela já encheram. Patrícia Leves foi presa em dezembro na Virgínia. Mas quem

financia a mitomaniaca? Mentirosa compulsiva? Diz aqui um site senso em comum que fez fama na esquerda e no jornalismo Manstream inventando maluquice sobre direitistas. Foi presa no estado de Olavo de Carvalho por denúncias falsas. Tá aqui a prova.

Ainda tem até a foto dela presa. Vamos lá. Arlington County County. Desculpa, você tem que botar o R lá no fim. Vamos lá. Tá, tem a documentação aqui,

né?

Que desagradável. Tá aí, foi presa por publicação de notícias falsas. Enfim, é essa pessoa que foi repercutida no Brasil inteiro, principalmente por influencers que não apuram [ __ ] nenhuma, apenas cancelam as pessoas. Então tem uma mistura de burrice, uma mistura de raiva, né, má fé e muito, muito inveja de quem é a Luciana Gimes. Isso é batata. Sinto muito pela Luciana,

sinto muito pelo jornalismo de abrigar essas pessoas. Sinto mais ainda, sei lá, pro ser humano. Porque isso aqui, ó, Deus já acabou com cinco civilizações. Não custa nada acabar com a sexta, né? Porque isso aqui não tem mais jeito, né?

Aliás, eu tenho uma tese que Deus não consegue, é, é uma tese esotérica, Deus não consegue não criar o ser humano, né? Eu acho que ele ele foi preso em alguma cadeia aí, essa história com Lúcifer, não sei, porque ele destrói, reaparece, destrói que nem uma erva daninha, né? Em cima da terra, a terra que é uma coisa sagrada e maravilhosa. A gente é é bactéria em cima, né? Então acho que Deus destrói e volta, né? É aquela coisa

igual o caramujo africano que meu pai comprou em 1996, achando que era escargô e infestou o sítio dele, infestou a cidade de Nayatuba. Ele passou 10 anos tentando matar os bichos e depois que ele morreu ainda tinha caramujo [risadas] no sítio, né? É mais ou menos uma metáfora. Tá bom? É isso que o ser humano virou. Parabéns aí as envolvidas.