---
video_title: "ALIADOS TENTAM UNIR LULA E MORAES DE NOVO #ricardofeltrin"
video_id: qIO_TuRmAtM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIO_TuRmAtM
video_date: 2026-06-17T19:47:24+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos falar de política, então. Vai, começamos com isso aqui. Notícia exclusiva aqui para vocês. Vocês sabem que a relação entre Lula e Alexandre Moraes está abalada desde aquela eh turbulenta entrevista que ele deu paraa Daniela Lima, se não engano. Acho que eu tenho quase certeza que foi Daniela Lima, eh, falando que o Morais devia se explicar paraa sociedade, que não devia estragar a biografia dele, que piopó. Depois teve

a história do Jorge Messias, que o Morais teria tudo no condicional, teria trabalhado nos bastidores. Eu tive essa informação também, como tantas outras pessoas, né? eh teria trabalhado nos bastidores para reprovar o Jorge Messias para uma cadeira do STF. E aí ficou a mágoa dos dois que sempre tiveram uma relação, não tiveram uma relação. O o o Morais e o Lula, se você falar, não pode dizer que eles tinham uma relação, sabe, amorosa. Ó o bocão ali. [risadas]

[risadas]

Cala a boca, cala a boca. >> [risadas] >> E o mar bom. Bom, vamos lá. [risadas] Aqui é um bocar. É uma bocarra, né, cara?

Enfim, nunca foram próximos, né? [limpando a garganta] Mas sempre tiveram uma relação bem legal, né? ali no SBT, o Lula fez até uma um salamaleque, uma referência Alexandre Moraes porque salvou a democracia, aquelas histórias, né? Só que aí o clima foi pesando, ficando pesado por causa de tudo isso que andou acontecendo, né, da do Jorge Messias e também dessas entrevistas aí. Diz que o Ar Morais ficou bastante chateado, né? Porque eh o

Lula tá nessa entrevista, quando ele fala uma frase dessa, eu acho que ele deveria alguma coisa assim, né? Não é nunca literal. Eu trabalho com a minha memória gá. É alguma coisa assim, né? Eu acho que não devia estragar sua biografia, que ele deveria vir escolher a falar as palavras certas aqui, se explicar pra sociedade, explicar o contrato e tem que explicar. Teria mesmo

que explicar. Todo mundo tá esperando até hoje, né? Por que um a a esposa de um ministro do Supremo tem um contrato de 130 milhões? Um dos maiores contratos da história do Brasil, acho que jurídico. Se pegar, eu fiz até uma conta, lembra? Era $000 por minuto,

alguma coisa assim. Ganhava por hora, alguma coisa assim, que é muito dinheiro, gente, sabe? 3.600.000 por mês para um trabalho. E aí

vai falar o quê? vai justificar que recebeu isso mostrando ai fiz o fiz o compliance o justo compliance do do banco master você fez o sapão para para de chamar ele de sapão. [risadas] Ó, vocês que se danem aqui, ó. Lábios carn [risadas] [suspirando] lábios carn. [risadas] Cadê o lábio carnudo? Ó aqui, ó.

[limpando a garganta] Que que você quer? Que que você quer? Ela, ela tem que aparecer uma vez por dia. Ela vem pedir, gente. Não é?

Você vem falar com as pessoas do canal sempre, não é? Fala assim: "Bocão, [risadas]

vai processar Isabelita". Não, o compliance que foi feito lá pro banco Master diz que foi uma cunhada, foi a irmã da da mulher de Morais que fez, alguma coisa assim. É um parente dos Morais que fez. Nem lembrar propaganda de Latina Royal. vai. Enfim, mas aí que que tá

acontecendo agora com a deu uma mansada na história do Banco Master, eu já falei para vocês, não vai acontecer nada, ninguém vai ser preso. Então, eu vi ontem uma jornalista, deixa eu tentar lembrar quem era, falando que o advogado Vorcaro foi informado que se ele não colaborar mesmo, né, apresentou duas propostas de delação, duas fleira, não foram aceitas, né, e diz que só vai ser aceita a terceira se tiver uma coisa bombástica, né? Eh, o André Mendonça tá sendo bombardeado lá dentro também. Mas enfim, o que eu quero dizer assim que baixou a poeira lá no STF, baixou a poeira com a esposa do Alexandre Moraes, com o próprio Alexandre Morais. O Flávio fez a lambança, caiu nas pesquisas e caiu feio, né? E o Lula subiu nas pesquisas.

Então, o que que tá acontecendo? Chegou o clima ideal para eles voltarem a ter uma boa relação, estancarem a sangria, as feridas, cobrir as feridas com que minha avó colocava que era proibido depois foi proibido, colocava em cima da sulfa, que vocês lembram disso, ó, velho, hein? Porque era goleiro, né? tava sempre machucado. Minha avó colocava sulfa nas feridas e então eles estão tentando fazer a reunião do Lula de novo com o Morais, porque afinal se o Lula ganhar, cada vez parece mais claro que isso vai acontecer, eh o Morais vai continuar lá por mais 10 anos, 15 anos, sei lá quantos anos, né?

dis que o o Tofley vai ficar até 2042, cara. Tem uma geração ainda que não nasceu, que vai ter o Tofoly como ministro do Supremo. Gente, vocês já pararam para pensar nisso? E aí, enfim, se o Lula ganha, tem que retomar tudo, né? O Lula vai precisar de apoio para pro quarto mandato, porque esse quarto mandato do Lula certamente vai ser o mais agressivo de todos. E

olha que já foi bastante, né? Vocês viram de novo, já estão querendo botar de novo a lei de misogenia para para culpar a eh as pessoas não percebem, né, o que estão fazendo, né? A direita, esquerda trabalhando para essa história da lei da misogenia, por exemplo, que passou por cima da constituição, né? A constituição diz: "Todos são iguais perante a lei." No Brasil não é mais. No Brasil, quando

um menino nasce e uma menina nasce, a menina é superior ao menino juridicamente no Código Civil, no Código Penal, em absolutamente tudo. Inclusive a palavra dela, ela acabou de nascer, já vale mais do que a do menino. Então vocês vejam só, eles vão precisar, vão forçar isso. Essa é a grande, é o grande e movimento que tá acontecendo, que as pessoas não estão percebendo, né? mudarem a Constituição, mudarem o o Código Civil, o Código Penal, mudarem a estrutura judiciária.

Estrutura judicial. Você vê uma justiça militante hoje, né? Você vê uma Damares, uma Tábata. Táat. Eu tenho uma raiva desse nome, [ __ ] Tá. Como é seu

nome? Tabatã. Tá. Tá. Enfim, o que estão tentando fazer, então, é voltar o relacionamento do Lula. E como vão fazer isso?

Ah, sempre tem, né, um apoio, né? A gente tem aí o tem o bocão e tem o Morça, né? O [risadas] Gente, fala para mim, pera um pouquinho. Pera aí, deixa eu mostrar aqui, gente. É o Leôcio. É o Leôcio do Pica-Papau,

não é? É o Leôcio. Então o Faquim sempre eh cord cordato, né? Cordial cordato. Ele tá vai tentando também tentando ajudar. O Lula não vai

ganhar. Poderia apostar qualquer canto. É uma coisa, o que você quer fazer. Um menino tá errado só de chorar no parto. É verdade.

Que que é quarto e último mandato. Graças a Deus. Mas você não mora no Brasil, né? Você fala: "Graças a Deus, mas você não tá aqui, né?" A mãe da Tabata.

É, eu sei, eu sei. Que que é? Voldem já tá armando para Bolsonaro voltar pro Chilindró. V de morte. Nossa, que não acompanha essas coisas.

O Faquinha, que que é? Eu tenho te amo cavalo batizado. Me ajuda, por favor. Não vem pedir dinheiro aqui, né? Não vem com não enche o saco.

Igualdade formal é diferente deiga, né? Senadora Damares prontinha para votar a favor de todos os projetos do PT e falar nas redes sociais que é oposição. Ah, vou colocar bandeirinha da Finlândia. Eu deixo botar bandeirinha da Finlândia por causa da Flor Jansen, só por causa disso, né? Eu não sei se a Net Olsen também é da Finlândia. Acho que

não, né? Sufa é coisa de velho. Minha mãe, então meu, eu também usava nas perebas. Pereba por palavra horrível que esse velho visto tá logo fica quieto, para de falar besteira. E daí que você chegou, a pessoa anuncia que ela chegou no na live e daí alguém liga.

Vou de morte é do Harry Potter, né? Não gosto. Parece mais o sargento Farrur. [risadas] Eu gosto de sargento Farror, me divirto. Ele tem os olhões esbugalhado, gente. Ele ele falou um dia uma história

do do filho dele. O filho dele queria um um celular. É muito legal. Não, Júli Zanata não vai ser víci do Flávio. Desculpa, duvido.

Farrura arrumadinho. An sueca. Eu tô gostando muito. Como que esqueci o nome da banda nova dela, The Dark Element. É isso, né?

Fala da pesquisa. Bom, enfim, a gente tem aí então tudo para todo um cenário pronto para que volte a paz a reinar, né? Com aquela amizade, aquela aquele elo, aquele link de amor que houve entre o executivo e o judiciário desde o começo, o final do governo Bolsonaro, né? E o começo do governo Lula todo inteirinho aí foi só de amor entre judiciário e executivo. Então vão tentar fazer com que isso volte, que as pessoas voltem a se amar queridas. E a gente tem isso para

ajudar. O Gilmar Boca [risadas] [roncando] e e o Edson Morça, né? [risadas] Edson Leôcio. Gente, não pode fazer brincadeira com essas pessoas. Eu tô brincando aqui. Se eu tivesse aí o meu

canal amanhã, vocês já sabem que foi porque eu fiquei falando que o Gumar parece bocudo e que o A per que gentil. Muito obrigado. Não precisava Milane. Você é muito gentil. Sempre colaborando aqui. Isso aqui que ela fez é o chamado

super chat. Eu devia fazer o YouTube. Recomendo que a gente faça uma meta de super chats, né? Mas gente, eu sou tão envergonhado. Eu não quero fazer meta de super chat porque parece que eu fico pedindo as coisas. Eu não gosto de pedir

nada, né? Mas quem quiser fazer super chat, isso que ela fez foi um gentil super chat. 27 cascalhos, 28. Yeah.