---
video_title: "STF DECIDE DESTINO DE VORCARO E SEU CUNHADO #ricardofeltrin"
video_id: FfQMXyhACJI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FfQMXyhACJI
video_date: 2026-03-13T19:02:07+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, minhas queridas. Bem-vindos, bem-vindas. Nada de bem-vindes. Meu nome é Ricardo Felrm, só pode ser, né? Ia se chamar como esse canal é meu.

Que mais que tem de óbvio? E eu sou jornalista independente. Também sou músico medíocre, mas isso não conta no momento. E que mais? Bom, tô cobrindo aqui o caso Banc Daniel Vorcaro.

Ah, não, pera aí. Você vai quebrar, gente. A gata subiu ali na janela, quase arrancou o pano aqui. Ia ficar tudo claro aqui. Tá o dia inteiro lá. Ela tem

que ir agora. Tem agora que ela tem que subir lá, gente. Depois fala que ter gato não dá problema. Gato é tão independente. É.

Vai lá limpar o cocô dele três vezes por dia. Vai, vai comprar coisa que você não pode ter mais nada, né? Uma cadeira que não tem nenhum ano toda destruída. Verdade. Super independente. Mas vamos falar do

que tem que falar aqui do caso do Banco Master. Saiu o resultado do STF com relação ao senhor Daniel Vorcaro e seu cunhado Fabiano Zéteo. Esse aí é um que eu não tava botando foto, não sei por esqueci foto, mas saiu aí o destino dele. Eu chamei ele de parça, né? Fabiano Zéel é da igreja Lagoinha, assim como Natália Vorcaro, a irmã de Daniel Vorcaro.

Eh, ela é pastora, o do Fabiano, acho que também é pastor. O Vorcaro disse que também foi pastor. E a o Supremo decidiu hoje se eles iriam sair ou não. Já saiu o resultado. Eu já falo rápido aqui porque tem gente que não tem saco. Só para lembrar aqui

primeiro, né? Como vocês lembram, no ano passado Vorcar foi preso no aeroporto indo para Dubai. Na verdade, ele tava se sacrificando, como ele disse num outro vídeo lá no depoimento paraa Polícia Federal, ele tava se desdobrando para vender o Banco Master para um grupo e tinha também aquele fictor, né? Todos os grupos que queriam comprar o Banco Master tão quebrando, né? Mas tudo bem.

Ah, ele foi solto, né? recentemente nesse ano aqui acabou solto, depois foi preso de novo e agora foi preso de novo, tá lá na penitenciária. Fiz uma matéria esse essa semana aqui mostrando que ele tá descontrolado, tá realmente numa fase deprimido, tá se sentindo injustiçado, eh que não quer levar tudo isso sozinho. E aí de repente começa uma campanha dentro do Congresso para que ele seja solto, para que ele possa cumprir a pena em casa. Vejam, o Gonê, né, esse dinâmico procurador-geral da República, viu que o Borcaro tinha invadido até os sistemas da PGR, da Polícia Federal, Ministério Público tinha vazado investigação, tudo, né, por meio daquele sicário, né, que é o bandido. E ainda assim achou que não

tinha que mandar prender o cara, embora ele tenha achado que tinha que invadir a casa do jornalista que fez uma matéria correta. É, a gente tá vivendo nesse Brasil, né? E aí começou uma campanha dentro do Congresso para soltar o Vorcaro. Eu já falei que se você pode colaborar com esse canal, né, apoiando, se tornando membro, né, ou apoiando pelo apoio, enfim. Eh, e aí o André Mendonça, relator do caso no momento, decidiu ele, o voto dele, manter a prisão não só do Vor Caro, mas também de seu cunhado. E

aí ele foi acompanhado pelo ministro Luiz Fux, também essa segunda turma, né, do STF e também pelo Cásio Nunes. momento que eu tô gravando esse vídeo aqui, ainda não terminou. Deixa eu ver só se não terminou para já atualizar o vídeo para vocês que são tão queridos e fofos. Eh, mas já tá mantida a prisão do cunhado que é lá da igreja. Eh, mas tá faltando o voto do senhor Gilmar Mendes, o mito, a lenda. Então, Vorcaro

continua pro. Deixa eu mostrar um vídeo aqui, gente. Eh, porque o Vocaro, né, tem um monte de vídeo mostrando aqui. Ele não tem origem na no mundo bancário, né? Estranho ele ter ido passar, parar no mundo. Cário, vamos ver

esse vídeo aqui rapidinho. Deixa eu ver. Vamos lá. numa igreja, né, evangélica no em Belo [música] Horizonte, né, que era uma história do pai dele que veio e depois ele se aventurou no mercado imobiliário, né, e teve ali várias várias coisas também muito mal esclarecidas que ele fez no mercado imobiliários até envolvimento e com a construção de alguns imóveis para a Copa do Mundo, né, na época. Eu tô aqui com o Henrique Vorcaro, ele é presidente da Multipar. E o Daniel,

>> ó lá gente, o pai do Daniel Vorcaro. Poucos viram ainda, né? Até o momento. >> O Vorcá é vice-presidente da Multipar. Investindo 180 milhões ou o investimento todo foi de 180 milhões? que é um

investimento grande e é ele cela esse marco, esse momento de Belo Horizonte que é importante a gente dizer que além do mercado, do momento brasileiro econômico, do momento brasileiro do mercado imobiliário Belo Horizonte, [música] talvez seja um dos alvos principais e um dos uma das cidades, >> sempre a maldita musiquinha no fundo >> que mais vai se envolver nesse sentido, porque a gente tá num forte crescimento econômico, ainda tem muito a se fazer. E depois ele se aventurou, decidiu comprar eh o Banco Máxima, né, que tava sendo liquidado, tinha uma uma massa >> máxima ou máximo, né, eu não lembro. >> Teoricamente uma massa falida. >> E ainda tem o Banco Pleno que é daquele Lima, né, do outro sócio. Tinha o banco Will que fazia propaganda no Hul. O

banco Master era um povo, né, sem querer ofender esses octópodes. >> E ele, digamos assim, nessa sanha, nessa ganância expansionista, né, da sua visibilidade, dos seus negócios, ele decidiu ter um banco.

Isso aí a gente já mostrou aqui também que foi com ajuda lá na Bahia, né, etc, etc, etc. Bom, Natália, pastora da Lagoinha, Zetel, cunhado, braço direito aí do do Daniel Vorcaro e tinha o braço esquerdo, se a gente quiser fazer até no simbolismo, né, ah, bíblico, que fazia o jogo sujo aí, o trabalho sujo por trás, que era o tal do sicário, que tirou a própria vida horas depois de ser preso, né? Um negócio muito estranho. Agora tá se falando, né? Inclusive veículos como o ICL que eu falei, fazendo uma boa cobertura do caso, mostrando que talvez tenha dinheiro até do tráfico mexicano no Banco Master, né? É possível que tenha

mesmo. Aqui ele foi preso. Deixa eu ver. Tenho aqui estado de Minas. Deixa pinhar o vídeo. Estado Minas não vai me dar

strike, né? Porque eu tô mostrando vocês, tô fazendo propaganda aqui. Estado de Minas transferido para o presídio federal. Tô fazendo até propaganda, ó. Assinem o estado de Minas.

Deixa eu ver rapidinho aqui. Só rapidinho. Bem bem rapidinho mesmo. Vai. Car. O dono do Banco Master foi

transferido nesta sexta-feira para a penitenciária federal em Brasília, presídio de segurança máxima. Vorcaro foi preso na quarta-feira e estava custodiado na penitenciária de Putin, no interior de São Paulo. O empresário foi levado para Brasília em um avião da Polícia Federal. Antes de seguir para o presídio, Borcar passou por exame de corpo de delito no Instituto de Medicina Legal da Polícia Civil do Distrito Federal. O >> eh é lá nessa penitenciária que bateu o desespero nele, né? Bateu realmente o

desespero nele. Que que significa tudo isso? Bom, ainda tem a igreja Lagoinha cada vez mais envolvida aí, ou pelo menos estão desconfiando dela, querem investigar a Igreja Lagoinha. Eu já falei uma vez, fiz até um vídeo disso, porque o pai do Daniel Vorcar, seu Henrique, deu dinheiro paraa Lagoinha, ajudou a criar essa igreja aí. Acho que essa é de Belo Horizonte, não conheço, mas diz que é um negócio gigantesco. Essa parte da frente

aí, inclusive é a área VIP, né? tem até que se pagar ou participar mais financeiramente para ter um lugar na área VIP, né? Então, na na questão bíblica, por exemplo, parafraseando, não seria a casa do meu pai tem minha tem muitas moradas. E sim, a casa do meu pai tem muitas moradas e algumas são VIP, mas de qualquer forma, liberdade religiosa, quem quer vai em qualquer coisa. Já falei então que doações feitas paraa igreja tem isenção de imposto e não tem como questionar, né? O pai dele deu dinheiro paraa

Laguinha. Só se descobrir que o pai e o Vorcar davam dinheiro lá pro pra Lagoinha, pro André Valadão e eles desviavam o dinheiro para outro lugar, né? Se ficar comprovado isso, né? Mas até o momento ninguém comprovou isso. Tá aqui o André Valadão, o líder da igreja, tá sendo acusado, né? Tá se

defendendo, mas enfim, até o momento não tem nenhuma prova. E doação paraa igreja, a menos que prove que essa doação foi usada, depois lavada em uma mandada para um trust, mandada para uma offshore, alguma coisa, fica muito difícil porque é doação, né? é a fé deles. Então fica isso. Então tá decidido aqui, vão continuar presos preventivamente, né?

Existe dois tipos de prisão. A prisão temporária, que é quando pega o cara ali em flagrante, então quando ele foi preso lá no aeroporto, aquilo era uma prisão temporária. E se fica comprovado que a pessoa que foi presa pode atrapalhar a investigação, pode ameaçar pessoas envolvidas também, pode obrigar a fazer, a pessoa vai pra prisão preventiva que aí não tem prazo para acabar. Eu fiz uma aposta ontem, né? Fiz aposta? Não, eu

falei que se eu pudesse fazer a aposta, eu diria que o Vorcaro vai ser solto até segunda-feira. Eu não duvido primeiro que Gilmar Mendes vote pela prisão dele, mas depois ele muda de opinião lá paraa frente, como foi com o a Lava-Jato. Mas eu não duvido que tudo isso seja uma grande pantomima. Não vamos manter ele preso para acalmar a população nesse momento, né? para mostrar que a gente tá mantendo ele, mas depois ele acaba sendo solto, né? Mesmo

tendo eh feito ainda mal feitos e atrapalhando a investigação de todos jeitos e tendo invadido o sistema. É um absurdo, né? Mas em todo caso, ele e seu parceiro, cunhado Fabiano Zeto, cunhado continuarão presos por enquanto. Tá bom, gente? Meu nome é Ricardo Feltrm. Esse aqui é um

canal de jornalismo, entretenimento, quando é possível. De segunda a sexta, a gente tem o jornal dos Felutrinos. E se você quiser colaborar com o canal, vou deixar aqui alguns instantes, é só se apontar o seu Qcode para aí. Você colabora como você quiser. Inclusive, se não quiser colaborar financeiramente, você pode mandar lanches, não é? Eu,

para mim, eu não quero presente. Você pode me dar comida. Eu aceito comida, bebida. Bebida que eu digo é não alcoólica, não pode fazer propaganda de bebida alcoólica aqui, mas eu gosto de um burbonzinho legítimo. Não, gente, Jack Daniel não é burbon, é Tennessee. Parem de achar que Jack

Daniel é burbon. Burbon é Buffalo Trac, Angel Zenv Makers Mark, Elijah Craig, 18 anos, maravilhoso. Podia ficar duas horas falando aqui. Black Widow. Hum, delícia.