---
video_title: "GAZETA DEMITE E TRATA CHICO LANG COM DESDÉM #ricardofeltrin"
video_id: A2rYAsHtZ4o
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A2rYAsHtZ4o
video_date: 2026-03-31T23:34:01+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu [limpando a garganta] quero fazer hoje um libelo aqui, porque eu sempre falo para vocês, eu me arrependo, não tem jeito, né? Eu doei tanto minha vida para pro meu trabalho lá na Folha, principalmente nos 10 anos que eu fui editor ali da Folha.com, editor chefe, e que eu falei para vocês, eu não vivia mais, né? Meu, minha vida era trabalhar sem parar, porque eh é o início da internet, é um dos primeiros sites de notícia, né? É uma coisa que mudou todo o comportamento do jornalismo, né? O jornal em papel,

você vai lá 11 horas, 11:30 da noite, você fala: "Fechou o jornal?" E você vai embora para casa. Você não faz mais nada. Não vai abrir a máquina de novo para as 3 horas da manhã soltar o teu jornal. E na internet era 24 horas isso. E eu como era diretor chefe, tudo

sobrava para mim, eu não dormia mais, né? Então era, eu, eu vivia sem folgar, tirava horas assim durante o dia para ir no cinema. Foi por isso que eu falei para vocês que teve um ano que eu vi 400 filmes só em cinema, porque assim, não tava acontecendo nada, eu vazava pro cinema 1 hora e meia voltava pra folha, ficava o tempo inteiro assim. E eu me arrependo disso. Eu me arrependo de ter eh visto menos meu filho, da minha saúde, eh da minha aparência, sabe? Eh

da de tudo, porque eh você doa sua vida e um dia a empresa, como eu já falei no outro programa, não tem consciência moral, ela tá se lixando para você. a a tua vida, eh, você doa sua vida paraa empresa, mas a empresa tá se lixando para você, independentemente do que acontecer. E eu já contei até coisas horríveis aqui, né? Como foi da minha amiga Teresa demitida durante o tratamento de quimioterapia, de radioterapia, né? Com câncer assustada, apavorada, pálida, doente, é mandada embora e ainda toma uma dura porque graças ao câncer dela, o sinistro do seguro do Wall ia aumentar no ano seguinte. E ontem

a Gazeta anunciou a demissão. Muita gente você não conhece, vocês não são de São Paulo, né? Mas ele é uma figura folclórica, o Chico Lang, né? Eh, o Chico Lang tem uma vida super difícil, né? Perdeu dois filhos. Eh, ele

teve um surto quando perdeu o segundo, ele ficou se culpando, etc. Só que eu, o Chigulang fez parte eh do único momento, na minha visão, de crítico de TV, da história da Gazeta, ao lado do Mulheres, por exemplo, do programa Mulheres, com o Chico Lang Roberto Avaloni, a mesma coisa. O Chicang trabalhou 31 anos na Gazeta e ontem uma nota, aquela nota sabe que é feita por burrice artificial falando ai agradecemos a sua participação e nossa parceria. O Chico Lang não era parceiro da Gazeta ou direção da Gazeta. O Chico Lang era funcionário CLT da Gazeta, nunca teve parceria. Vocês eram patrões,

ele era empregado, né? E aí a Gazeta pega um cara, 31 anos, que fez parte ali do mesa redonda futebol debate, que foi, gente, eh, ganhava da Record, ganhava de outros outras emissoras, sabe? Não chegava a bater o SBT na época, mas ganhava da Record, dava audiência de três pontos, quatro pontos, ficou uma coisa relevante. E aí ele tá com problema de saúde, ele tá fazendo tratamento da saúde, ele tem um já tá velhinho, né? mais alinho que eu e tá fazendo tratamento de saúde. Ele tem

um problema, ele teve um, sabe o o Avalon, eu conversava com ele de vez em quando, ele falava que Avaloni vinha de As Brumas de Avalon e gostava muito dele. Mas o Chico assim, eu eu só vi uma outra vez, mas não conheci. Mas eu respeito muito as pessoas que fizeram a história da TV. E a Gazeta como emissora de TV, ela não tem muita história para contar. Tem lá a fundação, óbvio, a faculdade, uma das melhores do país, etc. Mas a emissora Gazeta não tem

muita história para contar, né, de programas que marcaram época. Um deles é mulheres, Ioni Borges, Claudiano, e o outro a mesa redonda com o corintiano Chico Langue. E ontem, mais uma vez, eu fico nessa, nessa ideia que o Chico, eu lembro dele quando ele trabalhou na Gazeta Esportiva, no jornal que ficava no 400 e sei lá, tem um prédio da Folha ali na Barão de Limeira, do lado você atravessava um um, eu falava que era um cortiço, né? Você atravessava para outro prédio e dava lá na na Gazeta. Ele trabalhava lá. E assim, um cara que doou

a vida dele pra emissora também e ontem ganhou um, sabe, não deixaram o cara se despedir, não deixaram, sabe, ele fazer, o cara merecia uma, eu também li as brumas de Avalon, quatro, é, quatro, né? E eu mais uma vez falo: "Olha aí, quanta gente, cara". Eh, não, ele quando perdeu os filhos, ele simplesmente pirou o E Mas ele é a história da Gazeta, você entendeu? uma das poucas histórias e a emissora faz isso, simplesmente dá um programa do malandro não dá, né? O Malandro dava zero de audiência, gente.

O o Sérgio Balando não teve muita chance na Gazeta, né? É, então, e aí eu fiquei meio chocado, cara, que eu não sei, eu não conheço o Chico, ele é uma figura folclórica porque ele nunca escondeu que era corintiano e ele era um dos únicos eh que o Chiculang é pré-neto, né? Então, o Chiculang era corintiano mesmo, mas ele descia a lenha no time também, reclamava. Então, às vezes ele era ameaçado por corintiano. Então, eu vivia aquela relação de óv, mas de qualquer forma ele era uma pessoa absolutamente autêntica. É uma pessoa absolutamente

autêntica. Eu espero que ele volte a trabalhar, ainda tá novo. Mas eu, mais uma vez eu fico falando para vocês. Eh, hoje não tem mais CLT, é mais ou menos tudo PJ. Vocês estão vendo que tá acontecendo. Então, gente, eh não abram

mão da saúde de vocês por causa da empresa, né? Ah, mas eu não vou ter emprego. Se for para você morrer e sair do emprego, é melhor sair do emprego, né? Vivo, você procura outra coisa. Mas essa essa cultura linkediniana de você ser humilhado pelas pessoas jurídicas, porque a pessoa jurídica ela não tem culpa de nada que ela faz, mas as pessoas que fazem a pessoa jurídica são humanos e as pessoas podem muito bem pensar. Então tenho certeza que o

salário do Chico Lang não tava causando problemas no orçamento da da TV Gazeta. Mas eu lamento ver um cara com essa história, né? Eu não gosto de esporte de assistir. Eu nunca gostei de assistir mesa redonda. Eu assisti a Gazeta de domingo, depois do negócio, eu consegui assistir.

Outra coisa que marcou a Gazeta também foi o futebol dente de leite com Peirão de Castro e Eli Coimbra. Também marcou a história da Gazeta. Quem tá reclamando da falta de trabalho é o João Carlos Albuquer que ele não fala mais comigo. Ele é meu amigo, era meu vizinho, sumiu. Não fala mais nada.

Tadinho. É, não sabe, você vai se beijo para você também. Bom dia. Porque a pessoa fica do cara, sabe? Não faz nada. Ai, eu tenho

que me sacrificar. Vou trabalhar de sábado, trabalhar de domingo. Sabe que é você viver? Eu conheço poucas gente, pouca gente no mundo que teve uma vida tão desconexa que nem a minha por causa do trabalho. Gente, se você chegar a um ponto que você não sabe a hora que ia dormir e dormia em pedacinhos, né, durante o dia. Se bem

que existe. Bom, mas de qualquer forma, só para encerrar o do Roberto Petre. É isso aí. Futebol [roncando] dente de leite, Sérgio Bacanos, Roberto Petre e Coimbra. Eu apareci num jogo lá, não interessa.

Flávio Cavalcante da Eu vi o Flávio Cavalcante, eu fiquei bem chato, né? Eu não entendi também. Tem uma coisa que aconteceu no Mesa Redonda há anos atrás, faz muito tempo, que é o programa chamava Mesa Redonda. Todo mundo conhecia o Mesa Redonda, era com Avalon Chiculang, eram as estrelas do E aí eu não lembro o que aconteceu. De repente a Gazeta soltou mesa redonda nova geração, que era com aquele outro rapaz que também pediu demissão. Aí eu fiquei

pensando, por que criou um mesmo nome, né, nova geração? Dá impressão que eles são velhos. Eles são mesmo, né? Mas mas não podia. Agora com relação a essa história, eu só falo assim, não doar sua vida, porque a gente trabalha no sistema capitalista, a gente trabalha sob um pós revolução industrial. Então, é assim que

funciona. Eu não sei se vocês sabiam, mas eh antes da revolução industrial na Inglaterra, lembra das máquinas de tear que depois os luditas vão lá, querem quebrar todas as máquinas porque tava tirando emprego deles de fazer tricô lá, de eh não existia a história de dormir 8 horas seguidas. Você sabia disso? Que isso é uma invenção do capitalismo? Porque tudo muda com a luz elétrica. para quem

não sabe, né? Porque quando não tinha luz, as pessoas tinham medo da noite, né? Então tinha tochas, tinha aquelas coisas, né? Então não existia essa cultura de dormir 8 horas seguidas. As pessoas ficavam acordando durante a noite também. Então era 7 horas da

noite, tava todo mundo com as galinhas já deitado. Só que as pessoas depois acordavam duas vezes, né? Elas acordavam lá paraas 4 da manhã, 3 da manhã e depois voltavam para dormir. Eles aproveitavam as primeiras luzes do dia. Então é o Milton Peruzi, é isso aí, esqueci dele também, mas a não tinha isso. Então o

capitalismo obrigou as pessoas a dormir 8 horas porque elas iam ter que trabalhar 10, 12 depois, né? Então não podia ficar dormindo, trabalhando, dormindo, trabalhando, né? Então, a luz elétrica ela muda todo o comportamento das pessoas no mundo. A gente não percebe isso, né?