---
video_title: "A Globo comprou a Copa 2030 pra internet! 😱 O que você acha disso? #Copa2030 #Globo"
video_id: iFcUOSw_ZIE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFcUOSw_ZIE
video_date: 2026-07-15T20:23:03+00:00
video_description: |

---
Desculpe, gente. Aqui eu faço tudo. Gravo, escrevo, sou editor, eu mesmo dois esporro em mim mesmo e também me pauto, arrumo a iluminação, etc. Eu sou Ricardo Feltrim, consigo fazer tudo isso porque eu sou jornalista há 35 anos e sou do tempo que o jornalismo se fazia com ética, transparência, apartarismo, né? Se não litava na internet. E enfim, tá aqui, gente. Hoje

quero trazer uma notícia exclusiva para vocês. Eu falei, sempre que eu tenho notícia exclusiva, eu tenho a fã por notícias exclusivas. Eu vou contar para vocês o que acaba de acontecer e vai deixar uma nação, a nação caseiana triste. Vou contar para vocês isso aqui. A Globo decidiu comprar a Copa 2030 também para internet, mas a gente já vai falar, vou falar tudo em detalhe para vocês essa negociação, porque que tá acontecendo, os erros da Globo, a Globo voltando atrás. É, e a FIFA já deu um sinal aí

que é assim mesmo que vai ser, porque eh a pode se o Facebook, gente, quiser transmitir a Copa, ele pode pela nova legislação. Se o Google quiser comprar o direito da Copa, ele transmite. Se a editora Fundamento quiser comprar, ela também pode. É o seguinte, gente, eu vou contar pr vocês então esses detalhes que tá acontecendo, mas é meio chato aí pro Casé, né? Porque no próxima Copa 2030, provavelmente, eu não sei se o SBT vai entrar, não tá afetando a audiência do SBT muito. A Copa sobe no dia da Copa,

né? Mas lá no cômputo geral, eu acho que vai perder ainda para record esse mês. Então vou contar tudo para vocês em detalhes. No entanto, antes eu vou falar para vocês da Sabe o que é isso aqui, sabem? É uma insider. Isso aqui é uma

insider. Eu sou garoto propaganda, vai fazer 3 anos. Queria agradecer a Insider por esses 3 anos. Em breve terminaremos o nosso