---
video_title: "JC - O JOGO DE TRAIÇÕES QUE LULA PERDEU #messias"
video_id: N6AVP32iSWE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N6AVP32iSWE
video_date: 2026-05-01T17:24:51+00:00
video_description: |
  Nesta sexta, Dia do Trabalhador, o Jornal dos Coices vai ao ar ao meio-dia.
---
Atualmente 12 horas do dia 1o de maio de 2026. Hoje é o dia que se cantava internacional comunista, né? Avante, ó vítimas da fome, avante famélicos da terra. [risadas] A letra é triste para caramba, [limpando a garganta] né? Na ideia a chama já consome a crosta bruta que a enterra.

Avante vítimas da fome. É revolucionária a música, né? Uma marcha, uma marcha militar, inclusive, né? Agora, o hino da União Soviética é simplesmente maravilhoso, né? Eu tô tirando. Inclusive,

você ouviram o hino da União Soviética? Que coisa mais linda que é hino da Rússia, né? Não, da União Soviética. Era da União Soviética também. saco lindo, lindo de morrer. O da Espanha eu não

lembro, mas tem um hino no mundo que não tem letra, né? O da Espanha, existe um hino, depois vocês checam aí para mim que eu não tenho tempo de ficar procurando aqui agora, mas eu tô curioso. Tem um hino no mundo que não tem letra. Eu não sei se é o espanhol. Alguém pode checar, por favor, aí? Eh,

Lacaios. [risadas] Tô brincando. Vamos lá. Hoje a gente tem vários assuntos para conversar. Deixa eu ver o que temos aqui. A gente tem, eu vou

contar para vocês, bastidores dessa história. A gente é muito saborosa. Eu falei aqui, ó, Lula traiu Morais, que traiu Lula, né? Lula traiu O Culumbre, que traiu Lula. Morais foi traído por Lula.

E o, gente, eu vou contar para vocês eh essa história fantástica aqui sobre o que tá acontecendo no Congresso, o que tá acontecendo no executivo e no legislativo. A primeira vez que a gente hoje falei na história, uma crise que a que abarca, eu prefiro a sambarca, mas abarca os três poderes. É sensacional. Tudo começou com uma ideia mirabolante lá no Palácio do Planalto, né? Foi uma jogada arriscada, é um jogo de traições.

Eu vou contar para vocês. É o hino da Espanha, né, que não tem. É bonito também. Vou contar para vocês. Já começo a contar já para vocês. Tem só 300

vivalmas aqui, mas vocês são sempre os, como que fala? Os fiéis. Vocês estão aqui cedo. Então vou começar já a fazer a coluna. Vou contar para vocês é sobre esse inferno astral que o Lula tá vivendo e como Morais e a Alcol Columbre derrotaram Lula. Gente, eh,

sabe uma história de um raposeiro? Qual Qual o coletivo de raposa? Matilha também. Tudo começou, vou contar para vocês, tudo começou no mês passado. Mês retrasado, né? Deixa eu ver quando que

ele decidiu. Ó, o Columbre. marca data de sabatino. Vou dar o dado certinho, as datas certinhas para vocês. Começou no dia 9 de abril, tudo isso que aconteceu essa semana lá no Congresso, no executivo e no legislativo.

No momento em que o Alcol Columbri marca sabatina, por que que ele marcou? O Columbri tão falando assim: "Ah, não, ele fez isso porque ele queria o Rodrigo Pacheco". É muito mais do que isso, gente. O Columbre fez algo para se proteger, mas quem começa tudo é o Lula e o PT. Gente, vocês lembram que quando o Alcolumbre começa marca a data, começa a ter reunião entre eh políticos. Ó, Colombia se encontra

com o Lula, né? E aí começa a história, já tem o caso do Banco Master, já vou avisando para vocês daqui a pouco vou falar do má. Master acabou. Tá bom. Mas já vamos continuar aqui. Inclusive a

Malu Gaspar deu uma aula ontem sobre isso, né? O Lula sempre até o a festa de inauguração do SBT News estava totalmente que que a camisa tá parecendo João Canabrava. Ah, cala a boca. Até a SBT News, o Lula caía de amores pelo Alexandre Moraes. Quando começou a engrossar mesmo a história, né? não só

do contrato da esposa dele, mas outras coisas que tinham se encontrado, a história do whiske. Aí ele transformou, eu até fiz um vídeo aqui para ele, né, pro Lula, pro governo, paraas pretensões dele eleitorais, o Morais e o Tofoles se tornaram absolutamente radioativos e ele se afastou deles. Quando marca essa essa reunião, tudo isso minha fonte e eu que apurei. Eh, fontes. O que que acontece?

O Lula decidiu apoiar o PT na surdina que eventualmente se votasse o impeachment de ministros do STF. Deu a entender isso. E por que que deu a entender isso? Vocês lembram quem apoiou imediatamente o Messias André Mendonça? aprovação. Vocês lembram

a segunda pessoa que aprovou imediatamente o Messias, começou a trabalhar por ele? Cristiano Zanim. [limpando a garganta] Cristiano Zanim. Isso sinalizou claramente pro Alexandre Moraes e pro Gilmar Mendes e pro próprio Tofoli. O Tofali, o Lula já pediu a cabeça dele, gente. O Tofali quando estourou a

história do taiayá, o o Lula, lembra? Mandou um recado via Mandou o recado, não, né? Eh, foi a Malu que que pediu, não foi na na imprensa, acho que foi Metrópoles. Andresa Matais falou primeiro que o Lula tava falando que o Sófol deveria se aposentar, que ele tinha que sair. Depois ele vem em outra entrevista fala que o Morais tem que dar satisfação pra sociedade e dizendo o que que o Moraes teria que falar. Ou seja, o Supremo acendeu o

alerta com o Lula, falou: "Esse cara vai trair a gente". Então ele acenou pro alcolumbre também. É, se você apoiar, eu também apoio no Só que o Alcol Columbar nenhuma abertura de CPI do master, nem impeachment dos ministros, a menos que acabasse completamente a o apoio popular geral 100% contra o STF, porque ele tem o rabo cheio de, como pau de galinheiro, que a gente pode falar lá é agressivo. O Columbi tem dívida no cartório, tem uma capivara. E o vocês lembrem que o Moraes só passou a única pessoa fora ali dos investigadores da Polícia Federal, CPI, etc. A única pessoa que teve acesso à

íntegra do das ações contra os deputados e contra a história própria do Banco Master, foi o Moraes e o Toffol. Porque o Tofle tava com o caso, lembra que o Alcol Columbre recebeu toda a CPI do CPI, não, todo o relatório e depois teve que devolver pra CPI que tinha coisa lá do do Banco Master. Pois é. O Alexandre Morais provavelmente percebeu você traído. Por que que fariam isso? Agora vamos lá.

Por, gente, é uma questão de conta e aí entra a questão de arriscar tudo ou nada. >> [roncando] >> Quantos ministros o próximo presidente vai, ministros do STF, o próximo presidente da República vai indicar? Quatro, provavelmente já tem lá, né? Hoje o Lula já tem o Zanin, né? que é alinhado com ele.

Fux não é alinhado, mas não sei o quê, mas vai sair na próxima legislatura presidencial o na próxima mandato presidencial, o Fuxs, a Carmen e o Gilmar Mendes. Acho que é 2030 o Gilmar Mendes, né? Então ele já tem quatro car e mais o cargo atual do Messias que dificilmente, né? A gente já tá em maio, gente, já vai começar a eleição. Dificilmente o Lula vai conseguir indicar. Então seria mais um

cargo. O quarto. Você já pensou se existe o impeachment na próxima legislatura, por exemplo, Lula ganha, tem que ganhar, é tudo ou nada. Ele ganha e acontece daí a maioria do Senado e faz o impeachment do Morais e do Toffoli. O próximo presidente, se fosse o Lula, teria seis ministros para indicar. E nunca mais quem conseguir

isso vai ter minoria dentro do do STF. Se o L ganhasse isso representaria pra gente mais de 25 anos, duas gerações quase, né, condenadas a ter ministros alinhados com o PT. Se perder, se o Flávio Bolsonaro ganhar, isso pode acontecer também. Então veja como é uma é tudo ou nada, porque se o Flávio Bolsonaro ganhar, ele vai indicar quatro ministros do STF. E você já tem lá o Cásio Nunes e o André Mendonça, que são ali meio para já vai para seis.

Então não tinha outra escolha. O Lula tinha que fazer isso, o PT teria que fazer isso. Isso deve ser mais uma elocubração lá do dos famosos capa preta. Mas é demais, gente, isso daí. Que que aconteceu na semana na semana passada ou foi nessa?

Saiu na Malu Gaspar e saiu no Lauro Jardim. O Morais diz que fez uma festa terça-feira agora passada, um dia antes da da votação lá. O Moraes fez uma festinha na casa dele, um comes e bebes. Não deve ter macalan lá, ele deve servir black label. E ele falou que fez essa festa de recepção a um amigo que trabalhou com ele lá no Ministério Público, amigo de outros. E quem que vai na festa? Foi

convidado. O Alcol Columbre que nem conhecia esse cara. E aí a justificativa é assim, não, eu fiz um jantar. Quem passa lá também? Gilmar Mendes também tava lá na festa. Quem tava lá mais

também? Andrei Rodriguez, o diretor da PF. Gente, é tudo ou nada. A gente tá assistindo aqui é um momento histórico do Brasil e realmente assustador. Assustador. É apavorante o que tá

acontecendo, né? Não sei se vocês perceberam ainda. Então, o Alcol Columbre não tinha outra saída, a não ser por quê? Porque ele sabe o que que tem lá contra eh os políticos, contra o legislativo. Tem, tá lá, tá tudo banco master. Ele se

encontrou o dinheiro que teria recebido, a sacola de dinheiro que foi de não sei quem. O cara vai fazer a delação agora e vai acabar e não sei o quê. Eu vou dizer mais uma coisa, né? Como a Malu Gaspar falou ontem, [limpando a garganta] eh tem um acordo tão grande que vocês não vão ouvir mais falar, vão ver, vão ver mais à direita pedindo a CPI do Banco Master. Não, os fiéis da direita, não os eleitores da direita, à direita no Congresso. Acabou o caso

master, porque não tinha outra saída, gente. Eh, é isso ou o fim do do judiciário de ia cair o judiciário. Isso pode acontecer, pode na próxima legislação, mas aí vai ser um embate de poderes, porque como eu falei para vocês, o Gilmar Mendes já falou que ele não que que a o STF vai decidir se ele recepcionou a lei que autoriza o Senado a derrubar. O cara ficou desesperado no ano passado aí também querendo proibir qualquer pessoa de fazer denúncia quando contra ministro do Supremo. Então vejam, o sistema tá rachado ainda, só que tava rachado em três, né? O executivo era só primeiro

tava rachado em dois, o executivo com o eh judiciário, agora se juntou o Congresso com o judiciário. Então é uma salvaguarda que ninguém vai sofrer nada. Mas para isso não pode ter mais CPI do Banco Master. Eu gostaria que vocês que são seguidores do Flávio Bolsonaro pergunta agora para ele também. Eu vou até tentar se ele é a favor de uma CPI do Banco Master. Vai

ser totalmente abafado isso, né? Acabou, gente. Nós somos uns tontos. A gente não tem já eh já ouviu falar da massa de manobra? Nós somos a massa de manobra, né?

Nossa, a live da Internacional Comunista. Ai gente, é CPI não resolve nada mais entrega, né? CPI, todas as CPIs dentro dos anões orçamentos, tudo da Petrobras escandaliza, as pessoas vem, vai enchendo o saco, né? Precisa encher um dia o balde do brasileiro, né? O brasileiro é sempre não tão defendendo político até hoje.

Se eu falar dessa distância vocês ou me ouvem bem? Não vai. Isso aí acabou. Isso aí acabou, né? Então, mas olha, tudo começou porque o Lula teria traído o Alexandre Moraes e o STF de forma geral. Já pediu a cabeça

do Tofoli, já ficou dando lição de moral no Alexandre de Moraes, né? Aí ainda pede pro advogado dele, que é hoje ministro, não adianta ele falar com amigo Zanin, passar a apoiar integralmente a eleição do Messias. Por quê? Porque já teria uma maioria absoluta e já poderia se pensar em realmente derrubar a gente do ministério. Um impeachment, sabe? Tipo,

eu vou lavar as mãos. O Senado que abriu, o próximo Senado que abriu, o impeachment contra o Morais e o Tofre, os meus ministros, né, os meus indicados, sabe, vão abrem mão, né? Fica o André Mendonça, o Fux, acho que o Cásio tá meio ali também, mas o Messias, mais o Messias. Então o Messias reforçaria o grupo de pessoas que não têm nada a temer com o impeachment dentro do ministério, dentro do Supremo. Enquanto Tofol, até o próprio Gilmar, né, que já teve vários pedidos de impeachment, teriam também, já teve pedidos, né?

É o boneco reborn. Bom, vamos lá. O que que acontece agora? Boa pergunta aqui. Vamos ver o que que acontece. Deixa eu ver se esse corte já

foi. Acho que já foi, né? Já deu um corte bacana. Zanim Boneco Reborn que é assim de longe. Parece que eu tô falando do fundo do poço. Deixa eu ver se já não

mudou de novo aqui o áudio. Não, hoje tá correto. Ã, não tem saída, gente. É interessante isso, né? O jogo político é triste, horroroso, me dá nojo, mas é interessante do ponto de vista, né, de você estudar a história, ver o que tá acontecendo, né? O o STF não podia mais

contar com o executivo. O Lula largou, eu fiz esse vídeo, né, meses atrás, né, que o Lula largou a mão do STF, né? É, é uma um jogo de traições, gente. A Globo começou a trair o Lula. O Lula já ameaça, porque assim, tá tudo em jogo na mídia, na grande mídia hoje, o que tá em jogo pro Grupo Globo, vamos dizer, para Record, para todas as grandes emissoras de TV aberta, embora estejam se tornando irrelevantes, a gente sabe disso, mas é a TV 3.0.

Eles precisam de 20 bilhões de reais de linha de crédito para instalar. É mais, vai demorar mais de 10 anos. É capaz de quando tiver acabando a instalação da TV 3.0 surgir um outro tipo de sistema que transforma a 3.0 num uma coisa arcaica, né? Aí tem que trocar de novo. Então

vocês vejam que tem era para sair esse ano uma verba já para começar a TV 3.0 não saiu nada. Não tão instalando a TV 3.0. Era para ser o ano passado, lembra? 2025. No final de 2025

falaram 2026. vai ver quanto que já instalaram TV 3.0 no Brasil. Nada. Então nós somos os Quando era criança, eu ia pescar na represa em Rio Grande da Sé com meu vô e tinha um peixinho lá que ele chamava de Guaru, né? Tipo um

Guaruzinho, um não sei, tinha gente até que comia aquilo. [roncando] Parecia aqueles peixinho pequenininho que é as pessoas comem de até com a cabeça. Um horror. Bagrinhos, né? Nós somos os bagrinhos. A

gente tem que aceitar tudo, não tem [roncando] Ah, sim. O Globo fazendo reportagem expositivas sobre a China. Fantástico, né? É uma Bom, vamos lá. Que que acontece agora?

que acontece que que o Lula, embora tenha ficado cheio de ódio, vocês viram Bea chorando na saída, chorou dentro do plenário, chorou depois, depois fez uns comentários ali nos bastidores assim, absolutamente revoltado, porque assim, é a história, né? Primeiro a dor, quando você é rejeitado, né? Qual que são as cinco fases? A dor, né? A barganha, aí a negação, eu acho, você entrou na negação, né? tipo assim, fui sacaneado,

alguma coisa assim, né? Ele não pode ser mais indicado, né? Eu eu acredito que não. Ah, o Lula quer ser o Eu duvido que agora dê tempo de indicar outra pessoa e fazer sabatina, porque tá meio consumado ali que o Congresso não vai apoiar o Lula, o Al Columbri. Inclusive, a preocupação dele agora é ser reeleito, né? Ele quer a reeleição.

Vamos lá. Que que acontece com o Messias? Messias acho que volta pro cargo dele, né? Ficou revoltado. Tudo bem. As pessoas tentando. O Lula

enfurecido, mas ele ficou dividido entre sair soltando vento, fogo pelas ventas, como diz minha avó, né? responder, como diz o próprio Messias, responder sobº de febre e consolar o discípulo. Gente, o Messias tem uma história, ele é um quadro feito pelo PT para apoiar o PT. O Messias no Supremo Tribunal seria a voz do Lula também, assim como é o Zanin meio, né? O Zanin até que fez umas votações bem interessantes, mas o que eles querem formar é uma maioria. Você imagina seis,

seis ministros do Supremo indicados pelo Lula na até 2030. Seis é hegemonia. Aí a gente entra na história do Zé Derceu, né? Nós não vamos ganhar a eleição, nós vamos tomar o poder. Olha que desenho fabuloso, né?

Agora, se o Flávio Bolsonaro ganhar, ele pode ter, ele vai ter imediatamente a chance de eleger, escolher quatro ministros do Supremo, possivelmente já tem o Cásio Nunes e já tem o André Mendonço. Então, a maioria poderia ser da direita para sempre. Essa maioria poderia ajudar o próximo, ajudar, entre aspas, né? ou ajudar o Senado a tentar caçar ministros ou lavar as mãos, falar: "Desculpa, Morais, Xandão ou Tofre, isso é com vocês e não tem nada a ver com isso." Melhorzinho do STF, eu acho. Fux.

[roncando] Bom, teve um monte, então, como eu tô contando aí, traição, né? Teve alguns falaram dos Sóstenes, né? que o Sósten foi lá, abraçou, né? O Messias, tipo qual foi aqui, ó. Sóstenes é do PL e todo mundo viu uma sé, como vocês sabem, ninguém sabe quem votou em quem. Foi votação

eh sigilosa, covardia, né? Em vez de mostrar a cara, tem uma cena, deixa eu ver se eu acho aqui. Isso aqui é o que falar, a fonte, né? Só tem isso. Porque eles são da mesma igreja, né? Ou são de evangélicos, né? Tá aqui

uma das cenas mais ridículas. Tá bom. Vou voltar aqui mesmo, né? Gostei do coraçãozinho, gente. Pera aí. [risadas]

Pera aí, tá bem bonitinho. Vou tirar a barba, tá? Tô com saco cheio dessa barba aqui. Se tiver musiquinha eu vouar. Pera aí.

Musiquinha. [risadas] É o Sóstenes, né, gente? Que carinho, né? Ó, ó. [risadas] É muito bonitinho os coraçõezinhos. E a

musiquinha tá rolando, tá? Ó lá, tempo esperei. [risadas] Não é o Sóstenes esse aí é Cavalcante. Pois é. Deixa eu perguntar uma coisa para vocês.

Para você que está aí agora, você sim, você aí de esquerda. Deixa eu perguntar uma coisa. Você tem certeza que o Sóstenes votou a favor do do Messias? Você não acha que isso, gente, vocês, eu não sei porque chamam a a o político de raposa. Raposa é um bichinho muito fofo, gente. Simplesmente

se você cria ele desde pequeno, esse pessoal aí é são é tudo lobo. Lobo também é legal. São canídios. Hienas, olha, desculpem henas, mas assim, esse pessoal, né? >> [roncando] >> É, Messias pode ir pro ministério. Ele

quer, não quer ficar mais lá, né, gente? É histórico. Desde o Florino Peixoto que não se rejeitava um um ministro supremo. É muito vergonhoso isso, gente. É a maior derrota da história do Lula. Eu diria assim, a

primeira derrota dele, a maior até então foi entrevista do Roberto Jefferson paraa Folha de São Paulo em 2005 para Renata Lopret falando do mensalão. Aquilo foi um golpe espetacular contra o Zé Derceu, que acabou o Zé Dereceu ali, né, para como elemento do governo, teve que sair e o Lula. Agora essa é muito pior porque é humilhante, né? você saber que faz mais de um século, três décadas que ninguém é rejeitado. [roncando] Gente, que que loucura, cara. Que

loucura e assustador, né? Agora, que que vai acontecer? Vai acontecer que acabou o Banco Master, gente. Vocês não vão ouvir mais falar de Banco Master porque tem outra coisa, mas isso é matéria para outro vídeo, não dá porque eu ainda tô apurando. Que tá acontecendo com o André Mendonça nos bastidores lá do STF, o pão que o diabo amassou. O o

ministro André Mendonça, eu não sei se eu posso dizer essa palavra, mas já sofreu tentativas de intimidação lá dentro do STF, né? Negócio tá feio, ele tá completamente na defensiva, tão em cima dele que tem que acabar, né? Você vai fazer o quê? Você vai derrubar o STF? Você vai derrubar todos os deputados? Vai derrubar o, sabe, todo

mundo ali do PT também que entrou na história do Banco Master. O bugmaster tem que acabar necessariamente para que as coisas continuem do jeito que estão, porque o Banco Master é o eh jargão, tudo bem, o grande divisor. Eu falam divisor de águas, mas eu diria é o divisor de esterco, né, da história, né, ou limpa e aí fica a parte limpa do país, ou deixa tudo do jeito que tá e tudo indica, vai continuar tudo do jeito que tá. Os alunos do Lula dando golpe no não. E mala de viagem agora, né? Por que

que justo agora, nessa semana, tudo isso, gente, tem a ver com o Banco Master? Por que nessa semana da votação vazaram fotos do alcolumbre do Hugo Mota voltando de viagem e passando as malas fora do raio X? Gente, olha, eu não sei se a gente deveria sentir feliz de ser bagrinho, né? Porque assim, tem um tem um ditado, né? Eu eu não tinha um cara que tava num campo de concentração morrendo sem comer, sem beber, sem nada. Isso é um um ditado, é

um um conto, uma fábula. E ele ia ser morto. E aí o colega dele vê ele ajoelhado no chão orando e agradecendo. E aí o amigo vai lá, dá um chute nele e fala: "Você tá agradecendo o que, idiota? Você vai morrer?" Ele

falou: "Tô agradecendo por não ser igual a eles." É a única coisa que me conforta é pensar isso, né? Eu fico feliz de não ser igual essas pessoas e eu fico feliz que vocês também não sejam. Se bem que eu acho que muita gente se corrompe, né? Só um segundo.

Quem interessa, bom, a quem interessa uma delação dessa? interessa, interessaria, né, certo, se não tiver envolvido, à direita, né, o Flávio Bolsonaro. Mas você não vê o Flávio Bolsonaro batendo PI, CPI, CPI, não sei o quê. E ainda entrou, né, junto nessa história toda, o Alcol Columbre fez um acordo ali porque fez a redução da pena dos Então, vejam quantos interesses se resolveram por causa de um ministro do STF. indicado.

Você imagina se forem seis a barganha que vai ser feita. Seus filhos, seus netos, seus bisnetos e seus tataranetos já estão condenados a viver num país que vai à falência, já tá indo à falência, né? E a desculpa agora é o seguinte: "Ah, mas o Brasil só tem 75, 78% de dívida do PIB, relação do PIB, o Japão tem 150. É, compara mesmo o Brasil com o Japão, né? Compara, vai ver quanto tem de poupança o Japão, né? Quanto ele tem

guardado?

Bom feriado. Com bom feriado que eu tô fazendo aqui, dona Ana Vinhales. Todo mundo roubando. Esquerda, direita, centrão, judiciário. Tá todo mundo, gente. Não é só roubo. Não é só roubo,

gente. Eh, poder. É aquilo que o Fernando Henrique falou uma vez. O que que é o poder? falou, o poder é uma pessoa não deixar você abrir a porta, abrir para você. É super simbólico isso

que ele tá falando, né? É o poder é lugar de entrar nos lugares e seu centro das atenções, de decidir o futuro, de decidir. Não sei se ficam falando direita, esquerda, pode olhar. Eh, todos que mandam no Brasil são idosos, é um partido. Eles se juntaram, eles não estão se lixando paraa ideologia. Até

quando vocês vão ficar defendendo político? Não adianta falar não, eu agora vou ser diferente. Não vai, não vai com esse sistema de governo não vai. Que tem de bom para fazer na capital paulista. Ah, não quero nem saber. Eu

vou ver dois filmes hoje.

Não, Bebum liderou. Não, assim, eh, essa história da do programa Desenrola que as pessoas vão pagar dívida. Isso aí é mais um golpe nas famílias, né? Porque o fundo de garantia chama justamente assim, fundo de garantia para garantir algumas coisas. Além de proibir todas as pessoas que tiverem dívidas por CPF de fazer jogo por um ano, o que é absolutamente legal. Você não pode

proibir as pessoas de fazer algo que é legalizado pelo próprio governo. Então tem essa hipocrisia. Não, a gente vai deixar você tirar o fundo de garantia. Quer dizer, numa democracia isso não existe mais. Nós não vivemos mais numa democracia. Então, as pessoas que

tiverem aí o 80% das famílias têm dívida com no Brasil, vão fazer tudo a enrolação e pagar. Só quem vai pagar é a pessoa. O Lula não vai enfiar nenhum centavo do governo nisso. Quem vai pagar são as famílias. Você, mulher, que tem marido viciado, a senhora mãe que tem um filho viciado em jogo ou a senhora que tem uma filha, né? São vocês que vão

pagar, porque essas pessoas primeiro, não devem nem ter o fundo de garantia, não é a maioria, mas o Lula não vai colocar nada ali de dinheiro, né? Mas tá dando vale gás, vale, sei lá, vale tudo, né? [roncando] Não. Dinheiro paraa molecada aí que não vai na escola, trata mal os professores. Gente, eu tô acompanhando umas histórias, vamos falar agora do, já que a gente tá falando de sabor, democracia, não tem nem sabor. Isso aqui é

flavonoides. Deixa eu ver se eu acho, gente, porque é um negócio tão assustador. Vai, eu comecei a acompanhar umas professoras, gente. Ah, simplesmente a, deixa eu ver se eu marquei aqui, né, professor? Eu comecei a seguir umas professoras da rede pública e eu tô simplesmente apavorado, gente, apavorado o que que essas professoras estão enfrentando nas escolas, né? Desde a

partir da quinta série já começa a agressão contra professora e professor, mais professoras, né? Tem chamar de de vaga, de bit, de não sei o quê. E essas pessoas, eu tô seguindo uma, gente, a mulher chora porque ela fala assim: "Eu não consegui dar aula. Não consigo dar aula". Você vê um moleque de 10, 11 anos na escola, você manda ele sentar, ele fala: "Vem fazer eu sentar sua".

Não é? E não tem nenhum plano para educação, não tem nenhum plano para professores, não tem nada. Ai, viva o SUS. OK, viva o SUS. Vai depender do SUS se você tiver uma doença gravíssima para ver a chance que você vai ter de ficar vivo.

Pararam de investir nessas coisas, gente. As professoras chorando, fora. O cara ameaçou dar um murro na cara dela. O outro chamou, eu mesmo quando fui professor substituto aí na rede estadual, teve um moleque uma vez que mandou, eu dei nota baixa para ele, mandou o irmão malaco lá de Ribeirão Piles e me esperar na porta, né? Armado para não sei o quê. Você não tirou a

arma do do Coldre, né? Fala: "Cara, teu irmão não estuda, cara. Ele não cala a boca". Se pelo menos calasse a boca, pega um gibi, fica lendo, vai ver uma revista pornô, vai fazer o que você quiser, seu moleque do [ __ ] Mas respeita os outros amigos que querem ter aula, né? Mas não tem respeito nem pela família vai ter por ali, né?

Não pode dar nota baixa. E aí vem o governo e cria um programa que dá 200 conto para cada um. Não interessa. Não pede para ver nota, não pede para ver frequência na escola. O cara nem vai na escola, né? Só vive para pegar esse

dinheiro, não estuda e não deixa os outros colegas estudarem. E aí vai lá, o professor ganhou R$ 5.500, [roncando] sabe? Todo dia uma professora apanhando de aluno, todo dia uma diretora apanhando do aluno, todo dia tem alguma agressão dentro de escola. Os molequ fica fazendo lá lista de quem eu vou, não sei o quê. Gente, a gente isso é um

inferno, é o é uma uma incubadora de de demônios. E as únicas pessoas que podem evitar isso são as professoras e não tem respaldo nenhum, porque elas vão na secretaria de ensino, se elas vão na delegacia de ensino, se vão falar com o pessoal lá da psicologia, não sei o quê, ah, coitada. Mas eles são assim mesmo. É hormônio. É hormônio. Um tapão no meio

da orelha. Quero ver o hormônio. Tá. E e óbvio que eles agridem muito mais as professoras, porque a chance de um professor reagir é enorme. Então são muito machos com professoras. Mas é

assustador. Gente, comecei a seguir essas professoras. Uma é NC e a a eu tô eu tô seguindo, eu tô horrorizado porque você começa a seguir lá no Instagram, ele começa a mostrar mais, né? Eu tô assustado do que eu tô vendo assim. E é tudo escola pública, tá? A escola particular ainda, como os

pais pagam uma [ __ ] grana, eu tenho um amigo que ele falou que ele e outros pais precisam se unir e ir lá na escola dar esporro em professor, porque os professores falou: "A escola eu pago sete, oito conto por mês e a professora vem querer falar em Marx, querer falar em comunismo, querer indicar que a esquerda é melhor, não sei o quê. Eu falei: "Não admito, cara, não é para falar nem esquerda. Eu tô pagando para você ensinar, não para você doutrinar, meu filho. Quem doutrina ele sou eu, pelo menos até ele fazer 18 anos ou 16 e for emancipado. Vamos falar dela aqui agora. Vamos mudar

de assunto. Bom, que que tá acontecendo ali na Bahia? Como vocês sabem, Daniela Mercury, essa semana teve o evento lá, Troféu Armandinho, Irmãos Macedo, é o a festa da música baiana. O baiano adora festa, né? Ele adora a festa. É uma um estado

extremamente musical. Eu diria que até um um dos mais musicais, né? São Paulo é grande para [ __ ] né? E aí vou mostrar aqui o vídeo para quem não viu de novo, né? Daniela Mercury acusando aí tão tentando agora passar tudo quanto é tipo de pano, né? Primeiro pano que

estão falando, ó, aqui eu tava ouvindo, pera aí, derrota de Messias. Fiquem aí um pouco. Instagram. Vamos lá, então. Vamos assistir aqui o jornal Comunica Brasil. Vou deixar um

trechinho dele aqui para vocês entenderem. A Daniela Mercury acusou. Ah, ela não acusou. Não, ela chegou para ela, falou: "Você precisa tratar melhor aí com amor, com carinho as mulheres, porque não, a gente não pode admitir não sei o quê. Agressão, ela tava indicando claramente que ele agredia mulheres, né?

Que que tá acontecendo agora? Bom, rachou a música baiana, só que a maioria ficou do lado do Gomes. Só que o grupo das femistas amigas de Daniela Mercury, na mulher de Daniela Mercury, lembrem-se que tem uma militância atrás disso, começou a divulgar que o Edson Gomes já foi acusado sim de violência doméstica, né? Vamos ver aqui. Já foi acusado de agressão. Aí tem

aparece a segunda. Quer ver? Olha aqui esse. Aí começou. Então vocês vão ver como que é a semântica, como as pessoas usam a construção de frases para fazer militância e para ficar do lado de um em vez de investigar realmente, né?

Porque tão falando que, ah, mas ele já foi acusado de agressão em 1999, não sei o quê. Olha o título da matéria aqui, né? Edson Gobes já foi acusado de violência doméstica por três mulheres. Eu tenho certeza que quem fez a redatora desse título é uma mulher. Eu tenho certeza. Sabe por quê? Porque é mentira

esse título. Ele, quem é que tá acusando ele violência doméstica nas três? Que que dá a impressão? A Daniela Mércur xingou ele ou chamou ele de agressor ou a insinuou que ele é um agressor. E aí mais outras três mulheres também o acusaram. Aí você vai ver a matéria. A

Daniela Mercury é uma dessas três e ela não pode acusar ele de violência doméstica porque ela não é nada dele. Então pode falar, acusar, ninguém acusou. Então vejam como já vai agindo a militância, né, para ficar do lado de alguém. Eu não tô aqui para defender o Edson Gomes que eu nem conheço, né? E a gente sabe como é histórico de homem no Brasil ou o histórico mesmo do machismo no Brasil.

Então eu não tô defendendo aqui. Mas a dona Daniela Mercury falou uma coisa que ela não tinha a menor, a única prova. E aí vamos ver algumas coisinhas aqui. Vamos ler ver alguns vídeos para não ficar só eu falando, né? E assim eu eu mostro outros.

outros outros canais, né? Outros produtores de conteúdo. Vamos ver aqui. Cadê o comunica? Comunica, comunica, comunica, comunica, comunica. É esse não. Comunica é esse

aqui. Vamos lá. Dá licença vocês dois. Puxa vida, toda hora. Após insinuações gravíssimas da cantora Daniela Mércore contra o cantor Edson Gomes, o debate tomou conta das redes sociais e nós da Rede Comunica Brasil viemos às ruas saber a opinião do povo.

>> Ah, eu acho isso horrível porque eu acho que não era o momento dela fazer uma uma acusação dessa, né? >> Aqui é a opinião do povo sem censura. A atitude da Daniela Mércore foi certa ou foi errada? >> Ridículo. >> Ridículo.

>> Com certeza. Não vou com a cara dela mesma. Olha, na minha opinião, Daniela Mércules, ela foi errada porque ela não tinha nem provas e ela foi e expôs Edson Gomes, né, em rede pública, né, porque a Band é um canal assistido por todos os brasileiros. Erradíssima. A gente tem que a gente tem que falar o que a gente vê. Ela não viu nada. Ela está

Vamos ver o que ela falou aqui. Muita gente vai falar assim: "O que que ela falou, hein, Feltrinho? Você tá falando falando?" Eu não sei o que ela falou. Então vamos ver aqui o que que ela falou.

Estamos a zero dias sem esquecer o microfone desligado. >> Edson, eu peço para você ser carinhoso com sua esposa, viu, bicho? Porque a gente não aceita. >> Por quê? Que aconteceu aqui? Não tava

mostrando. É, pera aí, mas quero. >> Vamos ver de novo. Pera aí, senão vocês não vão entender. >> Edson, eu peço para você ser carinhoso com sua esposa, viu, bicho? Porque a

gente não aceita nenhuma violência contra nenhuma mulher. Então, te amo, mas quero quero também pedir que todos os artistas brasileiros se juntem a nós nessa luta contra todo tipo de violência contra as mulheres. E se as mulheres pretas são as que sofrem mais, que a gente cuide delas, que a gente respeite essas mulheres. E foi >> que é uma hipocrisia, eu já falei, ninguém tá preocupado com a mulher preta da periferia que é agredida pelo homem, né? Nem o Ministério das Mulheres, nem a Daniela Mércul, nem ninguém, não tem nenhum projeto para proteger a mulher pobre e preta da periferia, né? Então

isso é uma grande uma hipocrisia, né? O que a gente vê hoje, vou repetir o que eu falei ontem, Chegevara tava certo porque ele falou que o movimento feminista ia ser eh sequestrado pela classe média branca, pela mulher de classe média branca. Tá aí o maior exemplo, né? Então, se ele agrediu alguém, eu não sei. Ela não tinha prova nenhuma para falar isso. O horário não era para isso.

E aí é o seguinte, ela fala em cima do palco, humilha o cara, que o cara tem que tomar uma atitude. Depois eu vi mulheres falando assim: "Tá vendo como ele foi agressivo com ela? Certamente ele bateu em alguém ou vê lá na band ontem falando assim: "Não, tem alguma coisa por trás. apurar a [ __ ] da matéria não quer, mas dizer que tem alguma coisa contra uma pessoa que você não apurou, aí tudo bem, não tem problema nenhum, né? SBT, todo mundo aí falando, não. Se falou é porque tem

alguma verdade. O [ __ ] que é verdade. Prova, tem que mostrar prova. se provar e o que eu não duvido que possa existir, mas é uma coisa, você falar e depois ainda ficar defendendo, porque humilhar o cara humilhou em cima do palco. Agora, na nota da Daniela Mercury depois da equipe, é como que é mesmo?

No momento oportuno falaremos em particular, quer dizer, para humilhar o cara é público, mas em particular desculpar, ela viu que fez besteira na hora, estragou a noite, né? Estragou a noite. Tá histórico, tá? Ficou histórico. >> Foi assim que eu fui pra rua.

>> Todos em primeiro lugar, só quero saber perguntar a Daniela de onde foi que ela tirou e tentou me envergonhar aqui no meio de todo mundo. Eu quero que ela prove quem é que eu te espanco. Quero que ela prove. tentar me lacrar, me envergonha. Por que isso? Eu tô entendendo por que isso

e você não tem como provar isso. Ah, tem tem mais uma matéria errada. Essa matéria que eu mostrei para vocês da banta é errada duplamente. Porque assim, mas três mulheres acusaram ele de agressão doméstica. Quem são as três mulheres? Uma é Daniela Mercury mesmo,

que não pode. A outra é uma amiga da única mulher que acusou ele. Olha a distorção que fizeram já contra o cara para ficar. Estamos do lado dela. Ela é mulher, vamos ficar do lado dela. Tá

mentindo. Não interessa. Não interessa. Se a Daniela falou, tá falado. Gente, isso tá destruindo o movimento feminista. Tá, cada dia tira um tijolo

dele, né? Tudo que conseguiram galgar ao longo de 200.000 anos aí ou desde 1785, 1750, né, na Inglaterra, tudo tá sendo derrubado pelas próprias mulheres, porque as pessoas não aguentam mais isso, né? Vamos ver alguns comentários aqui depois. Já >> você não tem como provar isso.

>> É verdade. Verdade. Me desculpe. >> Eh, preocupada com as mulheres, com violência. Eu também me preocupo com as mulheres. Eu tenho filho da mulher,

entendeu? Eu me preocupo com as mulheres. >> Então você é super carinhoso com as pessoas que você ama. >> É, não importa. Se >> que desança senhora gente que >> se eu sou culo precarioso, não sou carinhoso. Eu só sei só quero dizer que

você não prova que sou agariço. Sabe o que que eu sugiro ser carinhoso ou não ser carinhoso é problema de cada um. Eu eu lhe peço permissão, mestre querido. Sabe o que que somos grandes representantes? Nós sim estamos precisando cantar juntos para vencer a violência da mulher. Então sugiro que o

senhor cante com Daniela, né? E estamos juntos nisso aqui. Vamos cantar [risadas] para segundo e vamos provar ao contrário. >> Não, mas ela não pode fazer uma coisa que ela fez aqui. Ela não pode.

>> Vou cantar uma [ __ ] prova Capal não pode fazer isso. >> Vamos cantar. [risadas] Talvez a palavra não saia dessa mas é só amor. >> Bom, a Daniela Mercury, né, que já é uma pessoa, eu acho cada vez mais que a Daniel Mercury só fora da Bahia gostam dela, porque é incrível a quantidade de gente contra ela entre os influencers baianos. Vamos ver alguns.

Fala todo mundo agora comigo. Sim, eu mostrei para vocês ontem, né? Por que ele começou a ser atacado, né? Isso aqui é um dos motivos. Quem recebe família é escravo. [música]

É escravo que recebe família. Sabe disso? Agora nas eleições [música] eles vão chamar vocês para fazer aquela, como é que chama? He não fazer realizando aí é para vocês voltar mesmo. Volta tira sua família. Escravo.

[música] Escravo. Eu não sou mais escravo. Vamos ver. Tô entendendo por que começou tudo. E depois que ele começou a fazer isso, fazer crítica ao a Boss Família, o PT, a esquerda, o comunismo, um mês atrás, lideranças negras, veja, começaram a fazer uma campanha contra o Edson Gomes. Tá aqui,

pera aí. Uhum. Uhum. Uhum. Pera aí.

Não, não é essa aqui. Pera aí. Vamos lá. Mais uma nova janela. Olha que coisa interessante, gente. Que

que aconteceu há um mês? Exatamente. Daí que começam as acusações, né? Olha aqui que eu não tenho nenhum eu e que eu não concordo. Bolsa família, rapaz, tenha santa paciência. Isso é uma falácia. atrás,

>> eu fico assim, é inacreditável, gente. O Bolsa Família dizendo que Bolsa Família é esmola, é isso, é aquilo tudo, gente, primeiro é uma é >> é uma campanha orquestrada pelo movimento pseudofeminista, com apoio dos biscoliteiros feministas para destruir um cara. E eu não duvido que agora apareça alguma vítima de 40 anos atrás do Edson Gomes. Vocês estão entendendo que foi tudo armado e a Daniela Merc foi lá fazer a pior coisa de todos, humilhar o cara publicamente. Só que ele já tá sendo humilhado há mais de um mês. simplesmente é a assassina, é

a esquerda brasileira comunista, suja, baixa, destruindo a reputação das pessoas, como o livro do meu saudoso Cláudio Júnior Tonoli. Tem que destruir a reputação das pessoas que não concordam com você. Bolsa família esmola sim, é esmola. Não tem como falar que não, né? Não tem. O

governo criou um exército de dependentes. Ele não tá preocupado, ele tá se lixando pras próximas gerações, pro filho dessa senhora, pro filho seu que tá assistindo aí, pra filha, tão se lixando pros seus netos, né? Que eles querem é se perpetuar no poder. Se perpetuar, nem que isso signifique a a miséria no país. Vai todo mundo viver de 60, R$ 600 por mês, né? Vai todo mundo

ganhar dozentinho por mês só por falar que vai na escola. O cara não assina, não assiste a aula, trata mal, professor, ameaça de agressão a professora, não deixa os outros alunos e ganha 200 pau do governo todo mês para comprar o quê? Só pedra?

Bom, pegou mal para [ __ ] Vamos ver aqui o que tem aqui de outras opiniões. Ô, o Fábio vai conseguir fazer dois cortes disso hoje aqui. Vamos ver os influencers aí baianos

aí, velho. Eu tôjuriado, velho. Agora, uma coisa que eu quero perguntar, cadê o movimento negro para falar alguma coisa sobre essa situação? Porque uma mulher branca aí quis humilhar o negro, né? Um dia de premiação ela fez questão de querer humilhar o negro. Eu quero saber,

cadê o movimento negro de Salvador Bahia? Cadê a galera que gosta de preto, que ama preto, que usou muito a música de Edson Gomes no movimento? Cadê essa galera aí? >> Por que, gente? Porque as letras do cara são simplesmente contra a injustiça social.

É paz e amor, bicho. Não tem muita coisa que isso. Vamos ver mais. Eu não quero falar de PC Sequeira, senão vai me irritar. Vamos ver mais um aqui.

Que que temos aqui?

Se não sei o qura é essa? Quera é essa? Eu tô, eu tô falando assim para criar polêmica mesmo para ver se nossos irmãos toma vergonha na cara e faz muita de qualidade. O >> cara mexeu com o ninho de vespiro, enfiou a mão lá no ninho de vespeiro, né? E aí toda a imprensa, as militâncias dentro da redação, você vê uma mulher acusou ele em 99, o caso foi arquivado, ela nunca conseguiu provar nada.

A outra falou: "Não, mas eu sei que ela foi agredida". Aí vem a Daniela, fala: "Não, você tem que tratar bem porque provavelmente você agride sua mulher". Aí vem uma repórter faz: "Três mulheres já acusaram ele". Vocês entenderam como as pessoas usam as palavras para manipular a cabeça das pessoas? Qualquer pessoa só lê o título, vai olhar: "Tá vendo além da Daniela, mais três mulheres." Tá cheio de mulher falando

isso hoje. Na verdade, tem uma que nunca conseguiu provar nada. E a gente sabe a quantidade falsa acusação que tem. Agora, eu não duvido nada que agora começam a aparecer algumas que que vão falar que foram agredidas por ele. Se o cara trata bem, ele é agressor. Se ele não trata bem,

ele é agressor, né? Então é uma lição aí paraa dona Daniel Daniela Mercury. Mas o que é interessante assim é a quantidade de gente contra ela na Bahia. Deixa eu ver se isso aqui também é. Deixa eu ver.

Vamos ver aqui. Os nossos filhos são caçados pelos comunistas para que eles possam ser nada, para que eles se tornem simplesmente uma presa. E nós precisamos reagir. Tá vendo? Tá vendo que que tá aí? O

motivo dele ser atacado pela Daniela Merk é esse aí, ó. Entenderam? Entenderam a jogada? Vamos ver mais gente >> aí. O cara tá no trabalho, vê uma mensagem, um vídeo de Daniela Mercury querendo difamar a imagem de Edson Gomes.

Como Daniela M você vai conseguir isso? Nunca. As pessoas que conhecem Edson sabe que ele é um homem trabalhador, que ele apenas cobra pelo trabalho dele, vive do gogó dele e tem interesse em ajudar as pessoas mais carentes de verdade. Ele não vive da lei ranê, ele não está na bolha dos artistas que vive da lei ruanê. Uma grande diferença de você. Uma profissional falida.

na área da música. Você não [risadas] [suspirando] Tudo bem, vai engraçado aqui. Pera aí, né? Vamos ver se mais, deixa eu ver se tem mais um aqui. Essa aqui já mostrei.

Mais um aqui. Vamos ver mais um baiano

aqui. A veracidade. Vamos ver aqui. Se passaram mais de 24 horas que a cantora Daniela Mércury, artista rica, branca, com o telefone direto para o palácio, resolveu apontar o dedo para o cantor Edson Gomes, o maior nome do Heg brasileiro, um homem negro de 70 anos, nascido na cidade de Cachoeira, no Recôncovo Baiano, que há cinco décadas usa a voz para denunciar o racismo, a desigualdade social. 50 anos de protesto com respeito, 50 anos de luta real. E eu

pergunto, cadê as entidades negras? Porque olha, quando o alvo é conveniente, o microfone aparece, a nota de repúdio sai quentinha, a coletiva de imprensa já está marcada antes do fato acabar. Mas quando a mulher branca de enorme influência política em todo o Brasil parte para cima de um cantor, esse cantor negro, com acusações que pelo Código Penal Brasileiro tem nome, >> denunciação caluniosa. >> Esse nome é calúnia, difamação, denunciação calunniosa. >> Isso aí.

Mas você não pode falar tudo isso que eu tô falando. Esqueci, porque agora eu sou misógeno. Porque todo mundo que tá defendendo o Edson Gomes, eu nem tô defendendo, mas se você tá vendo é porque você é misógeno, é porque você provavelmente agride sua mulher também, né? É assim que funciona essa o o importante, gente, que eu vejo que tá acontecendo. Eu tô conseguindo ver isso.

Eu achei que só ia acontecer isso quando eu tivesse morrido, quando eu já tivesse partido daqui, mas eu tô conseguindo ver que ninguém aguenta mais. esse movimento. Ninguém aguenta mais essa lacração. Vai ser muito estranho, muito estranho. É tudo que eu falo se o Lula se reeleger, porque nem mesmo dentro da esquerda estão aguentando mais isso. Tem

muita gente que pensa igual o Zé de seu, né? Lembra? Zé de seu acabou de assumir o Lula já barrou linguagem neutra nas escolas. Porque ele sabe, o cabeça do PT sabe que esse negócio aqui só enfraquece. Ninguém aguenta mais isso.

Ninguém aguenta mais esse patrulhamento. Essa essa perseguição doentia contra qualquer coisa que fale o nome de uma mulher. Agora, quando a mulher branca vai lá e chama um preto, não vem uma maldita entidade antiracismo para defender o cara. Por quê? Porque tão apinhada de femistas, né? Não, mulher

primeiro, não interessa que é branca. E daí que ele é preto? E daí que ele defende a a os mais pobres? E daí que ele fez uma da música dele, uma luta contra a desigualdade social. Ela é mulher, eu tô do lado dela e pronto.

Patético esse país, gente. Patético. Patético. Vai, vai demorar para chegar o primeiro biscoiteiro, vagabundo. Falando: "Não, mas eu sou feminista para caramba".

[roncando]

>> [roncando]

>> O último show da Ivete tá vazo. Ninguém aguenta mais. Mas a Ivete perto da A Ivete não é tão militante que nem a Daniela Mercury. Ela fala sabe, faz a sua militar, mas não é igual. A Daniela Mercury, ela acha que ela é porta-voz, sabe? É o canto da cidade sou eu. O

tamanho do ego é desse tamanho mesmo. A cidade sou eu. Só que dá para perceber, eu olhei ontem, gente, passei umas 4, 5 horas olhando, sabe, eh, Instagram, TikTok de baiano, assim, todo mundo contra ela, todo mundo. Quem tá a favor dela aqui em São Paulo, dentro da redação da tal outra redação, porque se o cara é inocente, a vida dele já tá destruída, né? que tem que ser destruída na frente de todo mundo sem nenhuma prova. Ah, mas e e se ele

agrediu e foi arquivado? Não, já não adianta, ô idiota. Se você fez uma acusação contra o cara e o processo foi arquivado, ele é inocente e você é um babaca. Não, não abriu a boca Daniela Mércury na época da filha do filho do Lula. Nada.

Não abre a boca para nada. Qualquer mulher agredida, se for de direita, ela tá se lixando. Agora vem falar que defende a mulher preta, pobre da periferia. Primeiro, a mulher do do Gomes não é pobre, né? Segundo, não deve ser também mais da periferia muito tempo, né? E terceiro, cadê o projeto da

Daniela Merkur para proteger a mulher pobre? Eu, eu, homem macho tóxico, aqui, já ofereci minha proposta aqui para ter investimento, primeiro bilhão do primeiro ano, montar casas de proteção à mulher da periferia em todo o Brasil. Daria para usar hotéis antigos, reformar. Eu já dei minha ideia. Cadê a sua, Daniela Mercury? Cadê a de suas

feministas brancas de classe média do Leblon? Cadê o plano de vocês para as mulheres que são agredidas na periferia? Vocês não têm porque vocês são hipócritas. Vocês são hipócritas e o povo não aguenta mais vocês. E eu tô conseguindo ver isso dia a dia. Ninguém

aguenta mais essa ladaainha, né? Essa ladaainha politicamente correta. Identitarismo, o [ __ ] Ninguém aguenta mais isso. Querer impor, enfiar na guela das pessoas o que você pensa. Quer dizer, você se vê de um jeito, quer me obrigar que eu veja o mundo igual ao seu. Não vou ver.

É supremacismo moral, se acham superior. Esse movimento feminista entrou na história do supremacia moral. Eh, todo esse discurso, somos superiores, superiores, superiores, mas a gente precisa de proteção de 90 leis diferentes, inclusive suplantar até a importância de crianças. Ah, faça-me favor, gente. Lamento por todos vocês, meninos, garotos, adolescentes, que por acaso estiverem vendo isso. Vocês, machinhos

tóxicos, vocês estão ferrados, tá bom? Ou vocês lutam contra isso ou vocês estão ferrados e vai chegar na casa de todo mundo, inclusive dos das femistas, né? Um parente, um filho, um neto, é que a maioria nem tem filho, né? também uma boa parte delas nem tem cheiro, [roncando] tão se lixando com meninos, né? Menino que se dane, que vale a menina.

Olha o caso do menino em Riborel, né? Ela se manipulando ali, fazendo um jogo de cena, um jogo de bastidor para libertar a mãe do menino, né? O pai é culpado de tudo. A mãe não fez nada, ela foi manipulada. Sabe por quê? Porque é

um menino. Se fosse menina, talvez não fosse assim. Menino não vale nada hoje, né? É menino. [roncando]

Quantos anos tem seu filho? Dalila Sansão e Dalila. É. Cadê o projeto da Luana Povani? É.

Onde já se viu preto de direita, né? Onde já se viu uma mulher falar tanta besteira que nem Luana Piovani também? A gente aguenta, né? e ainda reverbera na sociedade. É, chame os outros do que você é.

Tenho filhos e netos homens.

Tô aqui. Quer me deixem só? Meu filho tem 9 anos. Puxa vida, tadinho. As mulheres têm que se posicionar também, gente. Essas mulheres estão

destruindo a luta das do luta do feminismo mesmo. Estão desrespeitando as mulheres que são agredidas, violentadas, mortas, assediadas, tudo, porque elas inventam histórias, né? E é sempre branca, é sempre rica, classe média no mínimo. Você não vê mulher negra mentindo da periferia, né? Porque se ela fizer isso, ela morre, né?

Agora a branca consegue, só que ela tá se lixando para dar periferia.

Estão se lixando paraa mulher pobre. É uma segurando a mão na outra. Eu já falei, peguem fotos aí, procurem. É a última manifestação de feminista na Paulista. Foi esse ano, o ano passado.

Foi agora, esse ano aqui. Vai ver as fotos. Olhem as fotos. Só tem branca. Só tem branca de classe média.

Eu tenho um galo e uma galinha chamado Sansão e da Lila. Saudade quando o socialismo falava de emprego e dinheiro. Mas o socialismo nunca falou de emprego, né? Socialismo só fala de de Socialismo é tem uma uma um cerne parasita. Tudo tem a ver com o Estado. Quando você cria uma sociedade

baseada no estado, você cria uma estado, um estado parasita. parasitário é que nem uma tênia solitárium que se alimenta de tudo que entra, que é o nosso imposto, né? E ela dá um pouquinho pras lêndias ali, pras pros ovinhos para comer também. E os ovinhos nunca vão se rebelar com isso, porque para mim tá bom, 600 con tá bom, eu não preciso trabalhar, eu não quero trabalhar, não vou arrumar emprego. 600 tá bom.

>> [roncando] [limpando a garganta] >> movimento, cuidar, proteger. Não. E o outro cara lá fala que vai reunir um grupo de homens, nossa, foram para cima dele que nem hiena, né, demônio. Então você a favor que as mulheres sejam espancadas. O cara vai fazer uma reunião para falar assim Bíblia com homem, não sei o quê. Agora, quando é reunião da

mulher, aí não, aí é empoderamento. Agora o homem não. Então, tão eh criminalizando um gênero, tão já conseguiram descontruir uma parte. É que assim, eu não visto a carapuça, então não tenho medo, né? Quanto mais atacam, quanto mais vem para cima, mais força eu tenho para falar contra isso, né? E não

faço por mim, faço por gerações futuras, faço por meninos hoje, né? Não é possível criança, menino, só porque é menino, ser considerado inferior a qualquer outra pessoa. Não é possível que no caso de acontecer uma tragédia, a mulher tenha prioridade sobre criança.

O Maduro comendo carne com ouro. Não, Maduro tá passando frio na cela, cara. É, sai a justa. Quem tá fazendo? É a Iliana ainda.

[roncando] Não vai arrumar emprego. Não vai arrumar empregado não, Edson. Ô Rudson, não tem empregado. Ninguém quer trabalhar, cara. Sabe, eu já já eu vejo gente aí oferecendo, ó, 2 pau e meio, três pau para um serviço completo, por limpeza, tipo um serviço simples com registro em carteira, com fundo de garantia, 13º, abono, vale. A pessoa não

quer. Por quê? que ela vai receber 2.500, vai vir na mão dela só 1700, bruto, bruto. 10000. E desses 800,

desses não, 10000, 900 vai ser de imposto. Ela vai pagar 50% de imposto de tudo. Então ela não tem, então em vez de ganhar 900 líquido, que é o da mão dela, se bem que ela vai ter que pagar outras coisas, porque tem PVA, IPTU, etc., né? Eh, além disso, ela vai perder 50%. Então, para que que ela

vai ganhar R$ 900 brutos total se ele vai no caixa automático e pega 600? Tem gente que precisa, a gente tem umas 30 milhões de pessoas em situação de abaixo da linha de pobreza, mas tá cheio de malandro. Tem dezenas de milhões de malandros de todas as idades vivendo da teta do governo. Que que acontece? ferra a vida de todo mundo, porque você trabalha, você se mata. Acabou. Não, eu

tenho que sustentar as pessoas que não querem trabalhar. Você também, né? Você não tá ajudando só as pessoas que precisam, tá ajudando quem não precisa e cada vez mais imposto, né? São quanto? 30 impostos já criados nesse governo.

E vai piorar. Vai piorar.

Tirando o vizinho do filtrinho, não dá para arrumar pedreiro. Depois eu te indico aí. Tá bom. A barba envelhece. Eu não ligo.

Eu tô velho, gente. Eu tenho 63 anos. É velho.

Obrigado, Débora. Pietro, é lógico que é melhor. Não, você prefere o quê? ganhar R$ 900 líquido na tua mão para trabalhar de segunda a sexta, das 8 às 6 da tarde, ou pegar R$ 600, não fazer nada o dia inteiro. Gente, [roncando] não tem mão de obra, não. Sem falar IBG,

não. Ontem saiu algumas a maior desemprego do governo, né? Já saiu uma matéria ontem, mas é o menor do do primeiro trimestre, segundo os dados, sempre tem uma coisa, né? Até quando aumenta o desemprego tem uma coisa positiva. Aumentou o desemprego, mas é o menor dos últimos anos no primeiro trimestre. E

assim vai, gente. Esse país já era, já era mesmo. [roncando]

Maranhão tem cidade aí, vocês viram, tem cidade com 80% da população que recebe Bolsa Família. [roncando] Que que é? Essas mulheres ficam na porta do supermercado com crianças pedindo tudo. Você fala: "Se quer trabalhar, ela te xinga". Olha, se a pessoa tá lá pedindo, você faz uma coisa. É a minha opinião. Ou você passa

reto, ou você dá alguma coisa. E se você der alguma coisa, você não olha o que ela vai fazer com isso, né? Você não sabe a condição que tá acontecendo a pessoa, né? Tem muita gente aí que pede. Bom, quem viveu na pandemia sabe, né? As

pessoas não queriam mais dinheiro, as pessoas queriam comida e não era para vender, para pegar dinheiro, né? Tem muita gente pobre, tem muita gente que tá na frente do supermercado que realmente precisa de comida. Então, ou você ajuda ou não enche o saco, né? Agora não adianta nada também fala, pessoal recebe lá 600 e oferece 13.500 sem registro em carteira, né? Não

adianta nada, pessoal vai receber 700 conto do mesmo jeito. Eu fazer não tem mais auxílio em reclusão, né? Vai acabar com isso. Esse cavanha que tá aparecendo. Vou tirar, vou tirar essa [ __ ] Vou tirar essa coisa aqui. Deixa eu

pedir o, deixa eu ver um quantos. Bom, já tem quantos cortes? Então, hoje tem dois até da Daniel Mercury. Tem mais um do Morais, do Lula. Deixa eu ver o que mais temos aqui hoje.

Pera aí. Fiquem aí quietos. Todos quietos. [suspirando] Ah, bom. Eu ia falar do caso master. Ah,

já tá falado, né, gente? Caso master. Cobrem. Vocês que são de direita, honestidade, fora PT, fez o L, etc. Cobrem seus políticos de direita para ter a CPI do master. Vamos ver se

eles apoiam. >> [roncando] >> Mas, ó, eu eu sou às vezes eu sou meio poliana, né? Porque a gente tá vivendo num país que é uma tragédia, uma país que é uma sujeira, né? Mas se você pensar, foi a primeira vez na minha vida que eu vi o sistema apavorado. Eh, o dia que eu morrer, eu vou lembrar disso assim, falar: "Bom, pelo menos eu vi um dia o executivo, o legislativo e o judiciário apavorados, porque isso nunca aconteceu na história." Todos os

escândalos, mensalão, petrolão, CPI do orçamento, anões do orçamento, eh, caso da sete, tudo ninguém liga, né? O cara sabe. É igual aquele, cadê aquele? Quer ver? Um áudio áudio, irmãos Batis.

Muita gente talvez não tenha ouvido esse áudio aqui.

Olha isso aqui. Vocês já ouviram isso aqui? 1 minuto 47 históricos. Vamos. Não, não posso botar o da da band senão ela dá.

Deixa eu botar o xerini aqui. Pera aí. Vocês já ouviram esse áudio aqui? Isso aqui define o Brasil, gente. Os Irmãos Batista falando se é que se eles têm medo, algum medo de do escândalo da JBS, etc.

Sinal, a realidade é essa. Nós não vai ser preso. Nós sabemos que nós não vai. >> Vamos fazer tudo menos ser preso. Surtou por causa do Zé. Não, surtou por causa

do Zé. E porque sabe que se nós entregar o Zé, nós entrega o Supremo.

>> Zé Dirceu. >> Eu falei, eu falei pro pro Marcel, falei: "Marcelo, você quer pegar o Supremo? quê pega o Zé. Seguinte, guarda o Zé, o Zé entrega o Supremo aqui no

Então não adianta pensar, né, se alguém achou que a Banco Master ia fazer alguma coisa. Agora, como vão fazer aí com o Vorcaro, o Paulo Costa do BRB e o que vão fazer com o cunhado do Vorcaro? Que que vai acontecer, gente? Tudo psicopata esse povo. Ah, tá bom. A Isolda falou: "Mas da

justiça de Deus não escapam". Não é isso? É um Você concorda comigo que isso é sua fé? Você acredita nisso. Isso não é uma certeza, nem no universo, nem nesse, nem no próximo. Eh, sua fé, eu entendo você,

eu também quero. Eu também quero. Eu concordo com você. Tomara, não vão escapar, né? Mas eu não tenho certeza disso. Eu não tenho certeza por causa da

injustiça que a gente vê no mundo, que eu já falei várias vezes. Você vê gente ordinária, vagabunda, mau caráter, assassino, livre. andando e gente boa, maravilhosa, honesta, generosa, tendo mortes horríveis ou tendo doenças horríveis. Não existe esse tipo de lógica no mundo. Algumas vezes tem, né?

Mas não é regra. Quando é que você vai pintar o cabelo e o bigode e o caban? Cala a boca, ninguém quer trabalhar não. Minha diarista ficou comigo 7 anos, começou a receber um benefício e sumiu. Contei para vocês, né, do meu amigo que registrou a mulher para limpar a empresa dele durante 3 anos. Eh, em 3 anos ela

faltou mais de 150 vezes. 3 anos, né? Faz a conta aí. Uma falta cada 3 4 dias. E e era registrada sempre com atestado, sempre com atestado.

Depois que ela arrumou outro emprego aí sem registro, nunca mais faltou, porque daí não trabalha, não ganha, você ganha por dia, né? [roncando] Sempre tem um para vazar o que essas coisas. Que coisa?

Que que é o biólogo Henrique? É, eu já sei, já, já sei toda a história de Carol Capel. Teremos novidades em breve sobre isso. [roncando] Ela falou que o quê? Que o dinheiro dela é infinito.

[risadas] Ah, precisa encontrar uma advocacia à altura, né, para acabar com isso. História das LOL Brasilians, [limpando a garganta] as cantoras gospel. trabalha 7 anos em uma casa sem registro. Só é velho quem quer. Caramba. Eu quero

ver você chegar aos 60 e vir falar: "Ah, eu me sinto jovem com 18 anos. Aí vai agachar para pegar uma coisa no Jão". Falei:

Fint de Chuquinha. Cala a boca. Brasil é o México do sul do continente. O México é outro continente, você sabe, né? América Central, gente, faz posta essas coisas, a criança lê, depois ela acha que o Brasil, o México e América do Sul, né?

Continente latino-americano. Você fala

Poliana? Quem é Poliana? Não, eu sou, eu tô sendo poliana porque eu falo assim, pelo menos eu vi a o sistema brasileiro dar uma tremida, né? Ficar na calça ali de medo.

O cara comprou uma moto com o dinheiro do consignado da avó, recebe Bolsa Família e paga a prestação do consignado com esse dinheiro. Gente, tem cada história que vocês nem imaginam, né? Quando os exames começam vir com aê, tem outra palavra, não é? Quando os exames começam a vir com a palavra degenerativa, não tem também tudo que acaba com ite, né? Tem dinite, artrite, burse. Começou a chegar esses

resultados, né? Indicação de calcificação. Você foi fazer um exame de imagem e volta o resultado, a palavra calcificação e quando você fala assim: "Chegou a última parte da vida".

Rádio Eldorado vai fechar. Você chegou aqui agora, eu já falei disso faz duas semanas. É, vai ajoelhar para rezar e tem desloca. [risadas] Vai. Problema que velho tem. Vai, vamos

lá. Vai ajoelhar na igreja. Desloca a rótula. Burse. Bursite tem também. Bursite tem

bastante.

Ai, ai. Que que é? Boa tarde. Tô desanimada com tudo isso. Eu também.

Cadê? Que que é Juan Pablo? Grande Feltro. Que intimidade é essa? Já vai, já falei, né? Doenças

inflamatórias. Quando o médico receita condroitina, é porque ferrou, gente. Ferrou. Olha, se invastatina para pressão e vou quero que você tome todo dia antes de dormir, quando acordar um captoprio embaixo da língua sublingual, tá bom? Para [risadas] prescar oxigenol, que é cistos por toda parte. [risadas]

Ah, divertículos. Muitos divertículos. Inúmeros de vertículos. Vai fazer, vai coisar e trava a coluna. Gente, vai, vamos confessar uma coisa.

Alguma vez já aconteceu enquanto você tava fazendo crianças, saiam da sala. Enquanto você tava fazendo ali o famoso esporte bretão, já aconteceu uma coisa. Uma vez eu tive uma gente, uma câimbra, mas uma câimbra. E para disfarçar, como que você disfarça durante o evento que tá dando uma [ __ ] câra no nervo adutor da coxa esquerda, [risadas] no posterior da poxa esquerda? Como é que você vai na anterior da bico de papagaio?

Assunto velho. Pólipo. [risadas]

Pólito. Artrose lombar e cervical. Começa a aparecer displasia. Espor. Esporão no pé nojento.

Que que é tontura de velha? Nem me fale, eu tô com uma tontura enorme. Já vou te fazer exame porque é labirintite. Eu descobri que meu plano de saúde é maravilhoso, gente. Ele cobre qualquer coisa, menos exames. Eu não eu não li.

Eh, como é plano de saúde para Velio, ele quase não cobre nenhum exame. Então, eu vou fazer exame, é tudo por conta. Se eu tiver morrendo, precisar de uma UTI, alguma coisa, o plano paga. Agora, exame, mas nem urina tipo um. Não paga.

Não, para. Esse exame não é coberto para você. E uma tomografia do Esse exame não é coberto, tá bom? Então, pelo menos uma abreografia, o famoso raio X. Não, esse também não é, não tem cobertura. Mas se

você tiver morrendo, a gente tem aquele hospital ali na zona leste, né, que é uma casa de saúde que que gente casa [risadas] de saúde que é coisa que é coisa mais de velho, gente. Desgastes nos discos da coluna. Tem um, não sei se que alguém conhece, tinha um quadrinho, tem, né, o que fazia o nickeluseia, que é o rato, é um rato, né? O rato é em vez de Mickey Mouse, é o nickel náuseia. E quando ele anda no esgoto, ele acha uma caixa de bombom e não chama sonho de valsa, chama pesadelo de rumba.

E aí um dia ele aparece na porta e tem a barata, né? A barata chama Flit. Ele fala: "Entre para ouvir meus discos". Daí ele, a barata entra, começa a ouvir um monte de guincho. Ele fala: "Mas são meus discos intervertebrais".

Énia. Casa de saúde, casa de repouso. Gente, alguém aqui não tem ninguém na vida? Tipo assim, vai, vamos conversar agora coisas pessoais aqui. Nossa, 2000 pessoas. Vamos, eu quero saber o

seguinte, tem alguém aqui que não tem ninguém na vida que mora absolutamente sozinho e não tem parente? ou o parente mora tão longe, que é meu caso, né, que se acontecer alguma coisa com você dentro de casa, né, ninguém vai descobrir isso só depois de uns dias, né, quando [roncando] tem alguém aqui que é absolutamente sou cuidadora de uma senhora com 74 anos, está relativamente bem, ainda é bem ranzinza como você, velho, perde a paciência, a gente não tem mais nada para segurar. O Emílio não fala isso aí. Depois você ficar velho, você tá se lixando pros outros. AV Balesteiro. Não tem ninguém na vida.

Nossa, quanta gente. Como não tem ninguém? Vamos fazer o retiro dos, [risadas] vamos montar o retiro dos feltrinos. Tem o retiro dos artistas. Alguém faz uma doação de uma casa, a gente conseguiu já várias coisas por meio de vaquinhas. A

gente podia montar um retiro, né? Porque tá, tô vendo aqui, tá cheio de gente. Outro dia tinha uma mulher que ela falou assim: "Estou na casa de repouso assistindo você". Eu moro Japão, não tenho ninguém. Parêntese no Bostil aqui. Aparentada ainda vem comer. Bom,

quando tem comida, pronto. A Márcia Santos, assunto tenebroso. Deixa eu falar para você uma coisa, dona Márcia. Olha bem para mim aqui. Olha bem, bem.

Você vai morrer. Você não vai ficar pra semente. E não adianta falar: "Não quero pensar nisso agora. Vai morrer. Eu também. Todo mundo, todo mundo tem volta

de você vai morrer. Ninguém fica para semente nessa terra. Só porque você tem parente, eu não posso falar com as pessoas que não tem ninguém na vida. [roncando] Retira dos feinos, montar uma igreja. Eu já fiz live da terceira idade. Retiro dos cois. Já pensou? A

gente cria uma um uma baia com cavalos, né? Porque assim, os cavalos são terapêuticos, né? Então, pega um velho, coloca em cima do cavalo, daí fica lá com uma corda, dá uma volta, desce, gente, imagina a demora para subir, descer do cavalo e aí desloca. É melhor esquecer isso, né? Daí desloca a lombar, né? A C5 sai

do lugar, né? Pinça. [roncando] Que que é? Fonf Mateus magoou até eu aqui podcast do Monar já foi banido. Mas eu entrei ontem, gente.

Eu inscrevi ontem. É conta Bruno Aub Show, conta de de fã. Já acabou, cara. [roncando] Era canal, sei lá. Eu vi alguma coisa aqui. Era uma

Bruno Ayub, o cara nem abriu a boca ainda, já foi censurado. Tá, tá, o negócio tá rápido aqui. A gente é minor report.

Bruno Ayú, mundo canal. Bruno Ayube Show tá aqui. Não, será que é esse? Não é esse aqui. É tudo com a mesma carinha, gente. É uma

conta de fã que tá aparecendo aqui. Bruno Aúb já tem 44. [limpando a garganta] Tá cheio de gente chupinhando, né? Bruno Ayúbe Show. Bruno Ayú Show Cortes. Tá

todo mundo se aproveitando do cara para ganhar dinheiro aí com canal paralelo, né? Aliás, isso irrita, né? Irrita gente que monta canal parasita. Eh, a mesma coisa. A pessoa fala mal do do Bolsa Família, fica chupinhando o conteúdo dos outros para ganhar dinheiro, né? É a

mesma coisa, tá? É o Bolsa Família do digital para vocês. Eu trabalho, você vem aqui, parasita meu conteúdo, vai lá, faz cortes e fatura uma grande, não me dá nada, né? Que que eu sou? Sou Lula.

Ele ainda tinha o sítio. [roncando] Quinta série vai fazer quem está subindo no cavalo rir. Retiro do retiro dos coisos. A hora que ela for, vou buscar uma cousing. Existem muitas pelo mundo, inclusive pelo Brasil. Olha,

eu já falei, né? Eu já, eu já achei um um asilo legal, uma casa de repouso legal, casa tem piano, né? Todo caso eu posso levar o meu. Eu queria ter dinheiro para morar numa daquelas casas de repouso totalmente liberal, né? Onde é por chalé tem entradas separadas, todo mundo protegido, né? Só tem as áreas comuns,

como se fosse um prédio, né? E aí você pode levar visita.

Não, igual o retiro dos artistas lá que o Beiçola queria levar, né, GP, garoto programa lá para botar em risco a vida dos outros. Você bota a sua em risco. Ai, toca para mim no teclado. E Imortal da Ivancense. Não gosto de Ivanessescence. Não gosto. Que

Ivanescence? Quem gosta de Night Wish não gosta de Ivanescence. Mevanescense, faça-me favor. Eu já já tenho raiva de Vanessense porque durante 20, 30 anos eu achei que Vanesses era Nightwish, então eu nunca ouvi Nightwish porque eu achava que Nightwish era Evanescence. Até o dia que eu ouvi Nightwish e passei a amar. Então eu

nunca vou perdoar a Ivanessescence por ter me causado essa confusão. [roncando]

Cantoras gospel. Não conheço Ronnie Vernet. Eu não vejo história de morte de bicho, gente. Por favor, né? Vem para Argeri em Rio Preto. Eu já

morei em Rio Preto. Claro que eu gosto de Night Wish, eu amo. Procura outra banda chamada Norte North Ward. Deixa eu escrever aqui no North Ward. Será que é assim ou com H?

Eh, só a Flor Jensen e um guitarrista norueguês fabuloso que eu esqueci o nome. Esse disco é maravilhoso. Vanesses é um porre Night Wish é horrível. Não, legal mesmo é o som que o Márcio AC faz, né, que é um músico do Decafônico, né, que começou a desenvolver. Ele estudou muito John Cage Sacovit, né? Toca Mer tem a mão

maior do que a do do Chopan, né? Então você é que é o verdadeiro grande artista do Brasil e do mundo. Night Wish é uma porcaria. O legal é o Márcio, né? Márcio, a [roncando] Gerip é uma comunidade, eu já sabia que que é o tecladista, professor do Thomas, do Night Wish, é amigo da Dilma, do pai da Dilma. Que louco. O Thomas é Thomas é

louco, né? É aí que tá todo gênio, né? Ele é meio [roncando] Ahã. Ai, já dizia minha avó, gosto igual o cu. Cada um tem o seu. Ô, francesinha.

Táa. Tá div. Eu não gosto. Eu não gosto. Já fui ver o ano passado, né? Fui ver

festária e aquele canalha do Marco Yetala que cancelou no dia. 4ro meses esperando o ordinário aqui. [roncando]

Ai, eu ouço música clássica. Eu tenho espírito crítico. Você deve ouvir só quatro estações de Vival de ou Bossal. Você ouve as mesmas músicas há 300 anos. Você acha que você ouve música clássica?

Se perguntar uma outra música sem ser com as citações de Vival, você não sabe dizer. Você não conhece nada de Betoven, exceto as todo mundo conhece. Você ouve música clássica. Você quer parecer sofisticado quando você fala isso, né? Mas você não é não. Você não é. Você

houve sofrência, tenho certeza, né? se apaixona, manda um um recado para alguma mulher, manda com, entre aspas, uma frase do Jean Giovani. Isso é ridículo. Ridículo. Ah, o asilo. Casa, casa do dos velhos.

Olha, tem a casa do patrão. Não, que vem o cara fala: "Eu vejo música clássica". Não qu [ __ ] nenhuma de música clássica. [roncando] Vocalista Night Wish. É, tem o after, after, como chama mesmo? A primeira

banda da da floor, after, alguma coisa. E tem a nossa querida que mais vendeu discos na história do Night Witch, né? A Net o cara conhece Betoven, conhece três músicas do Betoven, só eu amo quatro estações. Conhece mais alguma música do Vivaldi? Não, ele tem outra.

A única música do Betov que ele conhece é do Ultrag.

É maravilhoso essa banda aí. Pode ouvir que é uma música que chama Lem Out. É uma pauleira, gente. Nem parece Night Wish, não parece nada. Parece uma banda de hard After Forever. É, não gosto

muito, mas eu gosto de Dark Element. Eh, a música, a banda nova, né, da da Net. Retiro do jornalistas. Eu fui ver a Tá ano passado. Eu não sou fã da do timbre, das três, a voz que eu mais gosto é da Flor Jensen e gosto do trabalho novo da Net também.

Hackmaninof, muito bom. Hakmaninof em Praga tem um museu que não é o museu do do Hakmaninof. Tem uma um molde de gesso da mão do Hakmaninof. Gente, se eu falar são uma cabeça e meia minha, você acredita?

Cala a boca. Vai lá ouvir Vivaldo e não me enche o saco. Paganini tem o filme, né? Agora eu vi uma chamada aí, não sei se é no aonde tá passando, não sei se é em streaming, a história de Paganini. Paganini, gente. Paganini list. Os dois

passavam o rodo na mulherada. Sim. E o Schuman passava o roubo no no na omarada. Gente, Paganini, a mulherada pulava em cima dele. Era igual [roncando] Flor insuportável, atropela fãs e não gosta de mulher no backstage. Cala a

boca, lava a boca para falar da flor. Eu se gosto do roupa nova, outro grupo dos anos 80, gosto da banda zero, gosto um pouquinho de Cléb Rood, amo Kiko Zambianque. Kiko Zambian é um dos mais talentosos artistas que o Brasil tem na música. Vocês não sabem nada do Kikozambian. Você acha que é só rolam as pedras? Meus

primeiros erros, gente. Esse cara é Não, é pagao. Policial palhaço. É o poto eu gosto dele também. É um cara da rota, né? Cabelo tudo grisalho. Eu

acho muito engraçado. Eu gosto de seguir todos os policiais, gente. Todos. sargento, general, major, tudo que for, dou muita risada, menos o Rodrigo Pimentel, que ele não gosta de mim e não quer fazer live aqui, mas tudo bem, né? Você tem cara de quem gosta de reg? Não tenho saco com reg

não. Não tenho menor saco com reg. Não sou paz e amor, bicho, sabe? Não consigo ficar no lugar liberdade para dentro da cabeça. O [ __ ] eu tenho mais que fazer. Eu tenho que ler, eu tenho que

sair, ver um filme, ficar tchau tchac. Aliás, que ritmo chato, hein? Com todo respeito ao Edson Gomes, tá? Mas eu não gosto de reg, não gosto de reg. [roncando] Qual a melhor banda? Não, não dá para

fazer isso, né? Não vai começar. Tem 500.000 bandas. Tem BG Theater, Seventh Wonder, tem porco Pine Tree, tem Guilherme Arantes, também gosto.

Sargento Farru, adoro big [risadas][suspirando] o bigode. Ele não parece o Leôcio, ele parece o Leôcio. Eu adoro sargento, mas se paga no Eu gosto muito, tem cada [ __ ] história. [roncando] Se eu conheço a pastora Nadia, não, não conheço. Se eu tenho playlist, não posso, gente.

Eu não sei, vocês pediram, eu tenho Spotify também, tem 6, 7.000 músicas aqui. Depois eu vou ver assim como é que eu torno o meu Spotify público. Eu não sei. Eu vou Corelli. Corelli. Bá, né? Se

é para ouvir Corelli é melhor ouvir Palestrina ou ouvir Johan Bembá, né? Hendel, né? Tudo ali, os barroquinos, né? Eu gosto de Corelli também, mas Jessé [ __ ] já contei essa história mil vezes. Fui eu que falei pra família do Jessé que ele tinha morrido, gente. Que horrível.

[roncando] >> Morreu no acidente. Não lembro se era na Dutra. Sargento Farrura é o Leôcio. É muito simpático, cara. Aonque Palmer tá na lista também.

Rodrigo Pimentel é sensacional. Ele é sensacional. Mas Rodrigo Pimentel tomou o lugar do Emílio na minha vida. Antes o Emílio não gostava de mim, não me amava. Agora é o Rodrigo Pimentel, porque faz dois anos que eu tô pedindo uma live com ele, né? Nada.

[roncando] Assisto o Tribunal do Pavinato. Ah, outro dia eu entrei para assistir o reclamar aqui com o Pavinato e reclamar também com o Metrópolis. Tava lá 5 minutos para começar o programa. Fico lá eu vendo musiquinha durante 5 minutos. Quando vai dar 5 minutos para começar? Não, mais 5 minutos. Vocês

parem de enganar as pessoas. Coloca lá para esperar 10 minutos. Não fica enrolando a gente. >> Eu gosto de funk. Eu gosto de funk.

Funk, né? Anos 80, anos 70. Jimmy Bhor Horn, né? Funk. Não, esse funk que você conhece.

>> [roncando] >> Não, não vou no Dream Theater porque esses images images em cines aí, esse disco que eles vão tocar, eu não gosto. Esse último também não gostei muito, né? Não tem, nunca mais vai ter um show igual 20 Anniversary, nunca mais o score. Nunca mais vai haver. Leôcio é o Leôcio.

[roncando] Palestrina é a Daniela Mercury. Que engraçado. Nossa, Elon Chaves. Eu gosto. [roncando] Simon e Garfunkel. [ __ ] saco, cara. Não,

sem contar que o Simon tratava o Garfunkel que nem um cavalo, né? Eu deveria gostar, né? Mas não gosto. O Garfunkel sempre foi. O Garfunkel é o que parece o Larry dos três patetas, né?

O cabelo ruivo lá. O Simon era muito mandão, né? Sempre foi o até hoje eles nem conversam mais, né? Eles não tm mais [roncando] amizade. O Garfunkel cansou e a voz bonita é do Garfunkel.

[roncando] Orlando Morais não. Guerantes sim. Flaventurini sim. Claro. Jan do Bque, né? Ai ai. J do B. Bom era Erasmo

Dias. Erasmo Dias eu cobri na na Assembleia Legislativa durante anos pela Folha. E ele não gostava de mim, ele fazia discursos às vezes porque eu tinha uma coluna satírica, não é no wall, era uma coluna de política, chamava Chumbo Quente, no instinto jornal Folha da Tarde. E eu fazia muita piada com político, igual eu faço hoje com famoso, eu fazia com político. E uma vez o Erasmo Dias deve estar lá no na ALP, [roncando] ele me xingou, não sei se ele falou assim: "Esse jornalista metido a palhaço, porque, [risadas] aliás, assim, leiam o livro A casa Casa da Vovó de Marcelo Godói, antológico sobre o doy cod, o DOPS aqui de São Paulo, tá?

A casa da vovó é a história do Hermo Dias. Mas enfim, uma vez, então ele sempre me xingava nos nos discursos dele, sempre não, algumas vezes me citou lá. E uma vez eu tô chegando em casa e a gente se cruza, só que ele não me conhecia, né, porque era jornal, ninguém via a cara dos outros. Aí eu me apresentei, oi, deputado, eu sou o Ricardo Feltrin ele falou: "Ora, Felm, igual o da Atena. Nunca te desrespeitei.

Marissa Monte tribalistas. Você me leu muito na folha da tarde e mostra que é velho. [ __ ] Tavito. Alguém lembra de Tavito? Zé Rodrigues maravilhoso. Sai guarabira.

Amo, amo. Até hoje espanhola, eu devo ter tocado. [roncando] Eu acho que eu toquei uma das músicas, talvez a música que eu mais toquei na minha vida tenha sido espanhola. [roncando] A segundo lugar é tempo perdido. [ __ ] que pariu, que chatíssimo.

Ah, tinha Mary Lu também do trage, a gente tocava. Pronto, a pessoa chegou agora. Vamos lá.

Se eu gosto do Lenini, não, não é meu tipo, não. Gosto de Matanza. T Pauleira [roncando] espanhola é massa, não dá mais, né? Mas se eu tenho alegrinar, cala a boca, demônios da garoa. Eu quase fui estudar lá com o tecladista.

Aa tem músicas lindas, né? Demetrios, não, só conheço o Demir Rousseau, o grego. Lembra? Quem conheceu o Demir Rousseau. Quem conheceu Eric Carmen? Já morreu, né? [roncando]

Lady não. Eric Carmen era by myself. All by myself. Que tem um trecho de uma música de Schubert no meio. Qual que é Schubert?

Deixa eu ver se é Schubert. Tá aqui ao By myself tem uma parte do adágio de do concerto número dois em dó menor de Hakmaninof. É muito triste essa parte. Já ouviram by myself, né? Todo mundo chupinha o Hakmanino, filho, gente.

Mão do cara era desse tamanho. Ninguém consegue tocar o cara. [risadas][limpando a garganta] Nick, Nick, Nick. Demir Russo. Você conheceu?

Ne diamond? Pronto, chegou as velas. As vel. Nil Sedaca. Nils.

Como que chamava aquela banda que cantava Push together? >> [roncando] >> Reuniãozinha de galera. Não suporto legião urbana. Ninguém aguenta mais. Bezerra da Sil. Eu gosto F Collins. F

Collins, gente, a história dele, né, cara? Quantos problemas de saúde. E engraçado que Phil Collins tem uma coisa muito parecida com o Steven Tyler do Aon Smith. Os dois foram traídos pela mulher com um pintor que tava trabalhando na casa dele, sabia? O Steven Taler fica tão puto.

[roncando] O Steven Ter na biografia dele conta, ele fica tão puto, mas principalmente puto, porque assim, ele traí a mulher, né? É o machista tóxico, ele pode trair com todas as mulheres do mundo, né? Quando ele encontra uma cantora, acho que era blonde, no hotel, ele vai ficar pelado na frente do quarto dela, né? Mas a mulher ficava sozinho meses da turnê e não podia nada. Mas o que magoou o Steven Tyler de ser traído foi que o pedreiro tinha um piercing no mamilo. [risadas]

[risadas] É verdade, gente. Ele fica puto que ele foi traído. Mas o que deixa ele puto é, não é só que o cara é mais novo que ele, é que o cara tinha um piercing num amiro. Toda hora ele fala isso porque ela me traiu com aquele pintor vagabundo que tem um piercing no mamilo. E o F Colin também a mesma coisa foi o pintor, né, com o pincel no mamilo. E

quando ele descobre ele grava um disco inteiro de improviso, né? Eu não lembro o nome do disco exatamente. Tadinho, ele tá com muito problema de saúde. Ele tá na no bico do corvo, viu? Vi Collins está no bico do urubu.

Push [roncando] together. Chacacá. [risadas] Push together and push. Quantos anos você tem? 70, cara.

Chacacan. Ana, o pianista lang. Eu acho que faz muita careta. É muito cansa. Tem uma chinesa, Yumi, alguma coisa que eu amo também. [roncando]

Pedreiro com é um piercing no mamilo. K Sunshine Band. Duro não tá? Como é que tá? Moledo.

[risadas] Duro não tá? Como é que tá? Mole duro. Ah, Matanza, Cris Ornelas fez o figurino dele. O dia que você vê o vocalista fala que eu não, todo uma vez por semana eu ouço aquela do bom. É o que faz mal.

Tá fazendo o quê em casa? Faz uma música paraa mulher do Fui Amada. Fiz. Fiz uma música, só que ela não chamava Fui Amada. Você nunca vai saber como ela chamava. E digo mais,

ganhei um festival com essa música. Magoou. Afrodite Charles. Conheci Renato, seus blue caps. Não conheci pop. Eu não falo o que eu gosti.

Chiconíio fazia um personagem radialista. Eu não gosto de turn, já li, eu vi, vi, vi o livro, vi uma série, li duas biografias da Tina Turner e tem várias trechos sobre Tina Turner em biografia de outros músicos. E eu peguei antipatia da Tina Turner, né? Porque ela era uma grossa, uma grossa, uma estúpida, não é? Um músico desde Elon John, todo mundo que trabalhou com ela fala que é era insuportável trabalhar com a Tina Turner e que o filme dela lá, Sempre vítima, não sei o que, ela também era bem tóxica, né? Era tudo Bonnie N.

Eu toco Bonnie Tyler. [roncando] David Brck. David Brck to com maestro João Carlos Martins. Tá no documentário. Ah, tem que pegar lá o DVD. Eu tenho.

Bom jovem. Gosto. Skylab é muito louco. Que que é Cat Stevens? Antes a conversão é morning has broken, né? Eu toco dó

maior. Na verdade é dó seria mi menor, né? É linda, né? A abertura. Morning has broken. E

Morning has broken. Tem a outra W. Nanda [roncando] John Carlos Martins. John Carlos Martins. Gente, eu sigo Chicoria. Quem segue

Chicoria? O cara é um biruta. Não cantava muito. Eu não falei que a Tina Turner não cantava muito em nenhum momento. Eu falei, aliás, adoro aquela música que ela, o Brian Adams, fez para ela. Mas ela é em Super King Carnes.

[risadas] [roncando] Artur Carlos Moreira Lima. Não, quem é cara [roncando] por mades da Raven. Que que começou a falar em seriado velho aqui? [roncando] Edit Piafa. Sim, eu vi. Adoro edit

Piafa. Minha mãe me cansa, me cansa. Música francesa desse tempo, Edit Piaf, para mim é tão cansativa quanto a música portuguesa, o fado, né? É muito, sabe? É igual a choradeira do fado. Mas

eu eu gosto da história. História de de Piaf é maravilhosa. Vitória, né? Mas não dá. Eu não eu não fico ouvindo.

Eu adoro ver qualquer coisa. Você quer ver a história de uma cantora? É Maria Calas, né?

[roncando] Latino. Que que é? Era, era Joana que cantava: "Sou uma mulher e preciso ser amada". Sei lá.

Gogra. Adoro Gogra [risadas]

é dit Pia cansa. Susane Vega só tem uma música. Ai, meu nome é Luca, eu vivo no segundo andar. [ __ ] chat, fala mais música que a Susane Vega fez. Nossa, que canseira.

Domley, Kelly K. Se eu curtia Kelly Ky, não posso falar. Ela é casada. Conheci os folhas [roncando] Berry White, não, Berry Witer. Lavin Rose.

Lavin Rose. Eu lembro que teve, vou contar casos da vida privada aqui. Eu tava saindo com uma moça, eu já tinha saído com ela umas cinco vezes. Eu sou lerdo, né? Eu demoro, cheg, contei pr você, cheguei a sair 8 anos com a garota antes de ficar com ela. Sou bem bem

lento, bem lento. Tudo eu faço no meu tempo, mas tem um momento depois que fica bom. E aí eu só lembro que Morris Albert chamava Maurício Alberto morava na vila Barcelona em São Caetano do Sul. Eh, e a gente, ela não aguentava mais, já dava para perceber que ela tava bufando, né? Porque já foi ver cinco filmes, gente, já fomos jantar cinco vezes. Se ainda ter nessa enrolação. E

aí a gente passou na rua Augusta, tinha um cara tocando lá vin Rose numa sanfoninha. Daí ela falou: "Chega". Foi lá e me agarrou e beijou. Por isso que eu lembro de Lien Rose. Eu sou lerdo, sou lento. Gente,

Artur [roncando] Carlos é meu filho que está com o celular te ouvindo e te adorando. Ele não escreve nem lê direito. Ô Artur Carlos, Artur é o nome do meu filho também. Artur com th também são os [ __ ] Não, que China. Vocês não podem procurar como se escreve.

China com s h e e n a cantava aquela música We got tonight. Nossa, tem uma voz essa mulher. Pena que vi China Eon aqui. China. China.

S h E. Com quem que ela cantava? Shena Eon. We got tonight. Com aquele cantor de barba branca.

Weve got. Ai, quem era o nome dele? Procura aí. Shina we got tonight. Vai rolar essa noite.

[limpando a garganta] Terry Winter. Ol, o cara não quequira. Não tenho saco. É muita rebolada. É, rebola demais. Para, para. Deixa, deixa

o quadril parado um pouco. Canta uma música, né? É o tempo inteiro, sabe? É muito rebolado. Para um pouco, né? Para

ver tanto rebolado assim, vai no escândalo, cansa. Shakira cansa. [roncando] E outra, eu gosto de Shania Ten, né, que não rebola. Barry Manilow. Nossa, adorava. Morreu

já, né? A [roncando] música feelings é plágio. Nossa, desenterrou. Ninguém sabe disso. Governo do amor com essas traições.

China Chanadu com a Olivia Newton John morreu de câncer, né? Luiz Américo era vizinho da minha avó. Eu já falei uma vez, meu pai parou na estrada para ajudar o Luiz Américo. Ele tinha um MP Lafer que esquentou. Não sei porque os caras usava motor do Fusca 1600 nessas coisas, esquentava. Tem que entupir de água, não

acontece, não consegue subir uma serra.

Sou tão velho que já assisti os três tenores e p uma carne na ópera de arame de Curitiba. Eu sou tão velho que eu eu ia no Aeroanta.

Pepino de Capri. Tinha um motel em Mauá que chamava Capri. >> [roncando] >> Sei porque eu lembrei isso. Kenny Rogers e China Hoon. Ouve essa música de Depois você vai amar. Vai lá ver China

Eon e Kenny Rogers e eu vou embora. Ah, hoje é sexta. Ah, acabou então. Ah, então um bom fim de semana para vocês. Domingo, edição, talvez a 1 hora da tarde. Nunca tem certeza. Ele vibrou o

quê? Saber que o meu filho chama Artur também. Bom gosto. Pais de bom gosto. Gosta de corner? Ai gente,

corne [roncando] meio cansa, né? Tem o eles aparecem no ScooDu, não é uma história. Aparece também no South Park. Eu não gosto muito de corner, mas tem uma banda chamada Marion Tools, que canta aquela música Wake Up, W up do corn, que é melhor. Earth Wind the Fire. Earth Wind Fire, já

falei, eles ganhavam mais dinheiro alugando equipamento porque era muita gente, eles precisavam ganhar dinheiro, né? Os cachê não dava pro, tinha 25 pessoas em cima do palco. Então o que eles fizeram? Montaram uma empresa, né, alguns deles ali para alugar equipamento. Então o ru, por exemplo, sempre alugava equipamento do Twin The Fire. [limpando a garganta]

Scorpions é um pé no saco. Tem perfil no eu tenho que ver como que eu abro meu perfil no Spotify. Tá afeitado. Tá feito. Viu a banda Vexame com a Marisa Monte, com a Marisa Horte.

Não é Vexame com ch. Angelo é com X, né? [roncando] Ah, vi tudo que você imaginar lá na paralama. FR já usou maquiagem igual o quê? Só quando a sua irmã pediu, era aniversário dela, ela falou: "Eu tenho uma fantasia, mas eu quero que você se fantasie daquele cara da língua do quiz". Aí eu

fantasiei: "Passem todos bem até domingo, se Deus quiser." Irei jur é música? Não, eu não vou