---
video_title: "AGRESSÃ0 A CÍNTIA CHAGAS ERA TENDINITE, DIZ IML #ricardofeltrin"
video_id: sGp6Vvoge8Y
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sGp6Vvoge8Y
video_date: 2026-03-25T15:24:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
  
  VEJA A ÍNTEGRA DO LAUDO QUE MOSTRA QUE CÍNTIA CHAGAS MENTIU
  https://ooops.com.br/iml-diz-que-cintia-chagas-nao-foi-agredida/
---
Oi, meus queridos e queridas. Eu sou o Ricardo Felrm. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. Quando dá também de entretenimento, eu procuro fazer um jornalismo com provas. Quando eu dou opinião, eu tento ser embasado e ouvir ou ponderar sobre todos os lados.

E eu não faço militância, que é o que virou hoje o jornalismo, né? Como eu sempre digo, não sou melhor que ninguém, só não sou tão ruim quanto que ficou aí na minha profissão, né? Me envergonha ver o que a profissão jornalista virou hoje em dia. É bom falar até a data aqui. Tem uma amiga que fala: "Não, não fala data porque Mas isso aqui são registros históricos, né? Hoje é dia 25

de março de 2026. Ontem, dia 24, foi aprovada pelo Senado, né, o projeto de lei que cria a tal da lei da misogenia. Que que é a lei da misoginia? Não me perguntem porque eu não sei. Pode ser qualquer coisa. Diz lá a lei, ela tem um

negócio que se chama pena em aberto, pode ser qualquer coisa. Então, por exemplo, tá lá escrito que passa a ser crime equivalente ao racismo ou a homofobia você ter a versão a mulheres. Então, você aí que sei lá, pelo motivo da tua vida que foi você falar: "Eu eu não quero ver mulher na frente, eu prefiro um livro, por exemplo." Isso pode ser considerado misoginas 5 anos de cadeia, tá bom? E a gente tá vendo que nos últimos anos estão sendo aprovadas uma carrada, né, de leis misândricas, né, com apoio da direita, com apoio da esquerda, né, a direita virou quase o PSOL nesse sentido. E a gente não vê

solução para isso. E o que se vê hoje é que já com as leis já aprovadas, né, na verdade são ações afirmativas, eh já tá tendo falsa acusação contra homens diariamente, diuturnamente. No momento que eu tô gravando esse vídeo, tá tendo alguma falsa acusação contra um homem no Brasil. Na hora que você tiver assistindo esse vídeo, não interessa que horas também vai estar acontecendo, é certeza. A gente tá vendo essa explosão e hoje eu vou mostrar para vocês mais uma mulher que se usa do apoio das femistas, principalmente das que se acham feministas, para mentir, tentar incriminar um homem, acusá-lo de agressão e ser desmentida pelo próprio estado. O nome dela é Cíntia Maria Costa

Chagas. Você sabe muito quem é. E eu vou mostrar aqui para vocês mais uma farsa. Eu já tinha conseguido o laudo do IMESC, que é do estado, pedido pela justiça, mostrando que a Ctnia Chaga jamais sofreu violência psicológica do deputado com quem ela casou. Ficou pouco tempo casado, Lucas Bov. Agora eu

consegui também o laudo do IML, pedido pela justiça também oficial. Vou ler para ele, para vocês um trecho, porque ela mudou todo o caso, como toda pessoa que mente vai alterando o caso, né? Como diz um uma pessoa muito inteligente nessa área, ela fala: "Se você sofreu algum tipo de agressão ou violência ou um crime, para que mentir, né?" Mas ela mentiu. Primeiro, o deputado tinha, deixa eu ver como começou com quê? Ele

tinha ameaçado dar um soco nela. Depois, primeiro ele empurrou, depois ele ameaçou dar um soco. Depois ele jogou uma faca nela que ficou uma marca na perna que também foi desmentida. Depois ele ameaçou agredir ela. Só não ia agredir ela porque ela tem 6 milhões de seguidores, etc. e falou praticamente

que ele causou uma lesão permanente nela, que uma agressão dele deslocou o ombro dela e o laudo saiu aqui. E o motivo da dor, porque ela falou que ela sente dor até hoje por causa dessa agressão, né? que o motivo dessa dor é uma tendinite, uma calcificação causada por ler, lesão de esforço repetitivo, um problema comum e doloroso para professores, pessoas que escrevem muito e também pela idade, né? mais de 40 anos já começa a ter calcificação. Deixa eu ler para vocês aqui. Depois que você acabar esse vídeo,

você pode ver o laudo na íntegra aqui embaixo. Eu não coloquei o laudo documento para não preservar minhas fontes, mas tá lá a íntegra dele, o número. Eu vou falar aqui, né? Laudo de lesão corporal indireta 477149/2025 GDL pedido pela Secretaria de Segurança Pública sobreintendência da Polícia Tecnicífica, Instituto de Médico Legal. E o laudo saiu no ano passado, mas só agora eu consegui, né? Dia 29/11/2025

às 15:54 segundos, né? Informa a autoridade policial, vou lá já puar, né? foi a sexo biológico feminino, não quis falar, 43 anos, não falou endereço, etc. Vamos lá. Informa a autoridade policial através de requisição de exame indireto que o periciado vítima da agressão em 23/07/2024 procurou atendimento médico na UPA Albert Einstein. É UPA, tá? Não é no

hospital. Tendo sido avaliada, radiografada, foram fornecidos a ficha médica, radiografias do ombro, direito, realizadas. Esse exame pericial é indireto, segundo a ficha médica, atendimento de ortopedia. Não constam descrições de lesões externas apresentadas e o diagnóstico é de tendinite calcificante no ombro direito. Tendo então sido medicada com corticoide anti-inflamatório, disprosan 7 mg.

em dose única, dispensada com receita de miorelaxante, miosan. Esse eu tomo também, ó. O ombro direito é uma tragédia, calcificado também. E analgésico lisador. Não há descrição, não há descrição de lesões externas.

Radiografia do ombro direito nas posições AP, perfil axilar não demonstram fraturas nem luxações. Só uma pequena área de calcificação em trajeto de tendão próximo à grande tuberosidade do úmero. Não há elementos para concluir sobre existência de lesões corporais relacionadas com o fato relatado pela suposta vítima. A lesão apresentada de tendinite calcária ou calcificante, outro nome, é do tipo inflamatória crônica e degenerativa, podendo estar associada à condição corporal, tendinite crônica, burscite do tensão suprespinhal ou movimentação repetitiva, aler, mas não se podendo ter nexo causal com agressão sofrida ou referida pela suposta vítima. Inclusive a medicação de prosan de prospan e tem indicação no tratamento de bursite, intensite, tendinite, provocando efeito anti-inflamatório prolongado, né? Não há

ofensas a integridade corporal. Eh, não tem como falar que ela foi agredida, porque isso aí é uma tendinite, né? não foi produzida por veneno, fogo explosivo, asfixia, tortura ou outro meio insidioso cruel. Tem essa pergunta. Enfim, tá aí mais uma mentira, mais uma mulher que mente para botar um homem na cadeia para fazer ele perder o mandato dele. Eh, sendo que

poucos meses antes disso, ela faz uma declaração de amor para ele público e depois que acontece isso, ela passa a mentir e recebe o apoio da ala esquerdista e do da imprensa, do governo, abandona a o que ela falou a vida inteira. Ela era uma pessoa de direita que desprezava o feminismo, desprezava inclusive sem ter estudado absolutamente nada. Eu sei muito mais de feminismo e de história do feminismo do que a dona Cíntia Chagas, provavelmente mais do que a dona Manoela Dávila também, né? De tanto ter que estudar isso, que é uma história fascinante, né? Ela se desgraça a partir de 2017 no Brasil, especificamente, né? Com a

proliferação de leis misândricas apoiadas pela direita também. e pela esquerda. Então, tá aí uma mentira, acusado primeiro de violência psicológica. Sai um laudo que eu já mostrei aqui. Lucas B inocente não tem nenhum sinal de violência psicológica. E agora eu

consigo o laudo do IMML oficial pedido pela justiça que diz que ela também não sofreu a a agressão física. No entanto, no entanto, mesmo tendo saído do laudo de MESK no ano passado, dizendo que ela não sofreu, vejam o escândalo que é o nosso arcabolso judiciário hoje, o arcabolso legal, o que acontece com o homem hoje dentro de uma ação judicial ou policial, mesmo tendo saído o laudo do Imesc, dizendo que ela não sofreu viol violência psicológica. A delegada do caso ainda assim indiciou o deputado por violência psicológica. Ainda que já existisse esse laudo mostrando que ela não sofreu violência física nenhuma, ainda assim a promotora do caso denunciou e acusou publicamente na imprensa o deputado de agressão física. Meus parabéns aos envolvidos no que virou, não é à toa que o nome virou bostil, porque isso aqui não é um país, né? É um bostil mesmo o que tá

acontecendo. E a idiotícia é que a gente vê que a direita apoia essas leis. Por exemplo, Damares apoia, não tem filho. Michele apoia, mas tem uma filha. Então, quando começar essas leis misândricas bater na bunda do filho de quem votou a favor de tudo isso, isso inclui-se Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, as petistas, todas, né?

Aí a coisa vai mudar de figura, mas por enquanto tá atingindo eh pessoas mais pouco conhecidas, né, ou um máximo um deputado, mas a hora vai chegar num filho de um desembargador, já a gente sabe que já tá acontecendo, né, algumas falsas acusações contra magistrados e vai piorar isso, certo? Então daqui a prova material, eu tenho o laudo. Cíntia Chagas mentiu sobre agressão física. Ela mentiu também sobre a agressão psicológica, mas recebeu todo o apoio da Globo News, da comunista Manuela Dávila. E digo mais, ela está escrevendo um livro agora sobre feminismo.

Era para sair dia 8 agora de março, né, dia da mulher, mas acho que vai ficar pro ano que vem, né? Deve ser absolutamente imperdível. Tá bom. Diga para mim.