---
video_title: "LULA, MORAES E ALCOLUMBRE UNIDOS DE NOVO #ricardofeltrin"
video_id: MxsQ53nAluM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MxsQ53nAluM
video_date: 2026-08-11T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Rolê de notícias. Depois a gente vai falar aqui. Teve um encontro esse fim de semana tenso, diz que teve gritaria, bate boca, dedo no e outras coisas assim, né? Lavação de roupa suja. Durou horas, mas tinha uma grande equipe de turma do deixadiço. Ah, vamos falar logo

disso aqui uma vez, né? Teve encontro essa semana, esse fim de semana na casa do Alexandre de Morais. Veja só, levaram ao Columbre, foi convidado o Lula, porque o grande problema ali, lembra do Vamos tomar o café do Lula com a Morais? É o começo desse acerto, que é uma coisa nada republicana, né? Ninguém, não é proibido que alguém vá comer na casa do Alexandre Moraes. Mas os relatos

que se tem sobre tudo isso é de que fizeram as pazes em nome da reeleição do Lula, porque a reeleição do Lula ele apoiaria a reeleição do alcolumbre. E isso protege também o Alexandre Moraes de eventuais, né, tentativas, porque é bom que o Alcol Columbri não só se releja, que ele vire de novo no futuro presidente do Senado de novo, porque daí ele não vota o impeachment do Alexandre Moraes. Eh, deixa eu ver o que que tem aqui. Pera aí, vamos ver.

Columbula [roncando] teha, mas brindaram, acabou tudo em festa, mas teve um bate boca, né? Vamos ver se tem alguma coisa aqui. [limpando a garganta]

Olha, vamos ver quem que fez essa matéria aqui. Gazeta do Povo. Não, vamos pegar um videozinho. Vai. Costura trégua.

Jovem Panils Tony Rodriguez. O jantar secreto de 3 horas em que Lula foi pedir perdão a Alcol Columbre. Fiquem aí, vamos ver aqui.

Eu vou colocar aqui é o o é o William V falando. [roncando] Então fiquem aí. Dá para subir aqui. Pronto. Vamos ver que o Ilan V, essa voz sempre coerente, melhor, né?

De reencontro entre o presidente Lula e o presidente do Congresso, Davi Al Columbri. O correu na noite de terça-feira, durou 3 horas. Em público celebrou-se a ocasião como jogo zerado e foram tratadas também, é o que se diz em público, pautas de relevância na agenda do Senado. Várias, sem dúvida tem enorme peso, sobretudo na questão fiscal, >> mas a principal dessas pautas é política e não se fala muito disso em público. Lula, Morais e Alcol Columbre tem um problema em comum a resolver. São as

investigações da Polícia Federal sobre o Banco Master, sobre o escândalo do INSS e sobre o filho do presidente. Numa das hipóteses, hipóteses, o que a polícia trouxer à pública, seja porque vazou, seja porque prosseguiu pelos canais formais, o que ela trouxer prejudica a campanha de Lula, as chances de Aulub se reeleger presidente do Senado e a própria situação de Morais dentro do Supremo. mas hipótese diretamente ligada ao que acontecer nas eleições, cujo melhor resultado nessas circunstâncias para todos os os envolvidos seria a continuidade de Lula na presidência. O problema pros convivas desse jantar tá nos fatos que eles controlam só em parte ou muito pouco. O mais abrangente desses fatos é o formidável choque entre legislativo e judiciário que atores políticos individuais não conseguem mais dirigir. E é um choque que está

piorando. >> E ainda tem as questões de autoproteção, né? Um autoprotege, um protege o outro, né? uma forma de auto se proteger, se autoproteger, [limpando a garganta] agravar devido a esperada eleição de uma maioria de centro direita. Mais urgente é a questão das investigações da Polícia Federal. É outro ponto no qual morais e

Lula lutam, mas não conseguiram até aqui ter controle total. Ultimamente os três andaram mesmo estranhados entre si, mas a necessidade às vezes também é a mãe da reconciliação.

Pois é. Ai, tá bom. A força Delta tá no Brasil para pegar. Vocês precisam parar de assistir tanto eh tanto inteligência artificial aí no WhatsApp. A força Delta tá no Brasil para apanhar o PCC. Vocês

parecem bêbados, gente. Vocês nem sabe o que é a força delta. Você acha que a força Delta tá aqui para isso? [roncando] Pelo amor de Deus, cara. Vocês também, hein?

[limpando a garganta] Bom, o que que acontece aqui? Qual a possibilidade de o Lula não ganhar? Eu acho remota. Eu acho remota porque ele tá com a máquina pública na mão. Eh, ele tem é uma coisa que eu sempre falo, né?

Eh, você fica falando que o o Lula, a rejeição do Lula é tanto e é mesmo, né? A rejeição é maior do que ou tá ali, né? a maior do que aprovação. Mas uma coisa que eu sempre olho nas pesquisas e que as pessoas não prestam atenção é no voto espontâneo. Queira ou não, goste-se ou não, pode raspar nádega no asfalto. Não tem, vai

mudar a realidade. O Lula tem um núcleo de 30% de votos espontâneos. Isso significa petista, é o PT. São Reinaldos Azevedos que vão votar no Lula. Isso já dá uma grande margem para ele, né? A

segunda coisa que ele tem de vantagem, o PT não é o PL, o PT não é a direita, ele não fica batendo boca um com o outro, né? Ele não fica se humilhando. Tá todo mundo unido em torno de Lula. Não tá todo mundo unido em torno de Flávio Bolsonaro. A terceira coisa é que a gente tá vendo um jantar desse.

Você acha que é republicano um ministro do STF fazer um jantar com os outros dois poderes? Cadê o princípio de independência de poder? Por isso que eu tô falando assim, pode jogar fora a chave. O Brasil já era, isso aqui já acabou, gente, né? A gente não tem mais um país republicano, não existe mais o estado democrático de direito, né? [limpando a garganta] E o

que eu tenho medo mesmo é do nível de autoritarismo, do nível da ditadura que pode virar um quarto governo Lula, porque é o último que ele vai fazer, né? Então ele vai querer jogar pra plateia para ter o nome nele na história. O Lula não está preocupado com o futuro do Brasil, ele tá preocupado com a história do nome dele. E ponto. [roncando]

Seis é petista e você é um analfabeto, né? a gente também tem que aguentar do mesmo jeito. [roncando] [limpando a garganta]

Ah, eu acho que o

[roncando] Bahia Pernambuco sempre fazem Lula vencer. É verdade. Não é Brasil, é Bostil.

É isso aí, velho. Terminado inferior ao Brasil, né? [roncando] [limpando a garganta] A campanha do Flávio está cada vez mais dispersa. Perder foco desde o começo, né? desde o começo.

Que quer [limpando a garganta] [roncando]

Tarciso será o presidente 2030, sei lá, né? [limpando a garganta] Vai saber. Bom Fin, como um candidato que tem tanta rejeição, ganha a eleição. Mas eu acabei de falar que o cara tem 30% de voto espontâneo. Sabe que você entrar numa campanha já tem 30%, sabe o que é voto espontâneo? Não é pesquisa que o

Datafolha vai lá e mostra um papelzinho. Olha qual desses você vota? Não, o cara não mostra papel nenhum e chega pra pessoa e fala assim: "Quem que você vai votar para presidente?" E a pessoa responde, ele bate: "Pronto". Esse é o grande poder do Lula. Ele tem

uma base sólida, estável e que não fica boicotando a si mesma, né? Então já começa daí, né? Tem uma vantagem. Você viu alguém questionar desde o começo dessa campanha? Alguém questionar que o Lula não deveria ser candidato?

Agora veja o lado do senor Flávio Bolsonaro. [roncando] O bolsonarismo também não institui um temor deado. Mas sem dúvida. Mas sem dúvida para mim, né? Essa defesa que fazem, não, a ditadura não sei o quê, porque com Flávio Bolsonaro vai ser ditadura do mesmo jeito. Você acha que

ele vai deixar o você acha que não vai ter perseguição aos petistas, né? A gente tá num país de perseguição, vamos perseguir jornalistas. Ah, eu não confio em mais nada. Não adianta você falar assim: "Ai, um lado é bom, um lado é ruim". Não, não é.

[roncando] Onde vi uma sugestão de pauta, obrigado. Pois [roncando] [limpando a garganta] problema é que a direita se autoboicota. É verdade. Ah, sim. A Dad vai levar o governo de São Paulo.

Olha, se eu eu não gosto de aposta, mas se eu gostasse eu apostava uns R$ 1.000 que o Haddad não vai levar e se bobear o Hadad perde no primeiro turno, né? O problema do Hadad é falta de carisma. Me desculpe, ele não tem carisma de político, né? >> [roncando] >> E ele, eu acho que ele, ele se apagou muito nesses anos com o ministro da Fazenda do Lula, porque ele só obedecia, era, sabe, vaquinha de presépio. Ele

não, ele não, não conseguiu implementar uma marca dele política. [roncando] Uma

pergunta, Feltrinho. Como ficaria o autoritarismo de Morais em caso da vitória do Flávio? Você quer minha opinião sincera? Eu acho que eles acabam se acertando também. Vai ter outro jantar, vai ter outra coisa, porque não é interessante se o Flávio ganhasse a gente ter uma crise política, um impachm, não sei o quê, gente.

O o hospedeiro, né, o geralmente o vírus não mata o hospedeiro, né, só o câncer que é burro. vai aumentar imposto, né? Já vai começar agora em janeiro de 2027. Vocês vão ver, vai cair, tem o split payment, tem um monte de coisa aí que vai ferrar a vida das pessoas, né? [limpando a garganta] Não depende do Senado, mas o Senado é frouxo. Senado é

frouxo, né? Você acha para fazer o impeachment de um Alexandre Morais, você tem que ter uma união de base, tem que ter estrategistas. O Brasil não tem nada disso. O Senado é todo fisiológico. O Senado tá todo mundo ali com o rabo preso. Tem gente tá muito situação muito

pior que qualquer outra pessoa que você imaginar com político, ligado à corrupção, emenda, desvio, parente, fisiologismo, eh tudo botar parente em cargo. Você acha que o Senado brasileiro ele é limpinho, suficiente para fazer qualquer acusação contra o Alexandre Moraes e sair impune? Então [roncando] agora o que vai ter agora é sempre o sistema engole, não só o Flávio, engole todo mundo. Eh, o que vai acontecer é que o próximo presidente vai eleger mais quatro ministros do Supremo. Quem vai escolher esses ministros? Provavelmente

quem vai indicar vai ser Flávio, vai ser o Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Zanim, né? Todo mundo, qualquer presidente que entrar aí, ele vai não vai escolher ele quem são os próximos quatro ministros do Supremo. Vai ser a força política, né? Eu fico feliz já de estar com 63 anos e saber que eu não vou estar aqui para ver o que o pior do Brasil. Isso que a gente tá vendo hoje aqui não é o pior do Brasil.

O pior do Brasil vai ser o que o seu filho, que ainda não nasceu, vai ver, né? o tipo de país, porque como eu disse, a esquerda, essa esquerda festiva, lulista, chavista, bipipista, eh, ela tá em decadência no mundo, né? Tá em decadência na Europa, tá, sabe? Essa a a política de imigração w lá na Europa tá destruindo a Europa e no Brasil a mesma coisa. Porque assim, eh, você, o Lula tentou no segundo governo dele, né, 2006, 2007, a fazer um um pacto de países miseráveis, né, com o Brasil sendo o líder, juntando África, ajudando Venezuela, Colômbia, todo mundo que viesse pra história aqui, né? Então, eh,

isso daí acabou, né? O foro de São Paulo nunca esteve tão fraco. E o PT é o último baluarte que tem dessa velha esquerda. Então duvido que ele vá perder. Eu duvido, né?

Ah.