---
video_title: "Nelson Williams, advogado TikToker, está sob investigação policial! 😱 #Advocacia #Investigação"
video_id: V0vagl6ah4w
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V0vagl6ah4w
video_date: 2026-07-16T18:08:45+00:00
video_description: |

---
Ele chegou a ser até denunciado na OAB, levar uma bronca ali por causa da ostentação dele na internet. Ele se chamava de TikTok, então era o advogado tiktoker, mais do que isso, um bilionário que pela segunda vez em um ano está envolvido ou acusado e investigado de um esquema milionário. Já foi envolvido lá no esquema do INSS. Não sei se vocês lembram, mas ele foi depor na CPI. Foto da Agência Brasil da CPI, envolvimento aí com um cara dono que trabalhava quando sei com o careca do INSS. Então negou tudo, negou tudo e

agora se envolveu em outra a investigação. Se envolveu, não foi envolvido, né, pelo Ministério Público de São Paulo. Qual a história das fraudes do ICMS? Eu não vou entrar em questões eh muito técnicas que não adianta pra gente, né? Eh, mas como que é mais ou menos essa lavagem?

Eu vou resumir. O advogado Nelson William, seu escritório, o maior do Brasil em advocacia. Já quero antecipar uma coisa aqui, uma informação errada. Eh, eu mesmo dei essa informação errada, depois eu tentei corrigir. Então vou aqui de novo. Eu já corrigi uma vez, mas sabe o

contrato da Viviane de Moraes, da mulher do Alexandre Moraes com o Banco Master, com Vorcaro, 129 milhões, ele não é o contrato mais caro da história do Brasil. É o segundo. Primeiro lugar, sabe quem que tá? Sim. Nelson Williams fechou um acordo já faz alguns anos com o Banco do Brasil, ia representar o Banco do Brasil. Dizem

que dava mais de 200 milhões deais o contrato dele. Ele é um advogado detestado por muitos outros, né? Principalmente porque eh um advogado que eu consultei para fazer esse vídeo aqui me falou que ele é considerado um predador do mundo da advocacia. Então, quando abre uma concorrência, tipo Banco do Brasil, Petrobras ou uma grande empresa, ele oferece um preço muito baixo, né? Ele tem mais de 1000 funcionários, etc.

Mas vamos ver aqui um pouquinho da operação. O que eu quero contar para vocês de novidade nesse caso é depois que eu mostrar esse vídeo, vamos conhecer um pouco da vida de Nelson Willens. Ele deu uma sumida das redes sociais depois que ele começou a ser investigado, né? Vamos dar uma olhadinha aqui em algumas coisas. Deixa eu ver.

Nelson William é suspeito em zero. Vamos começar aqui com esse vídeo pra gente começar a entender, né? É melhor. Vamos lá. Calma. Faço tudo sozinho aqui.