---
video_title: "Cansado de hipocrisia, petistas? Vamos falar a verdade! #Politica #Desabafo"
video_id: 5dvbUKU2H9M
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dvbUKU2H9M
video_date: 2026-07-27T14:36:13+00:00
video_description: |

---
Vamos continuar falando do partido mais honesto do Brasil, do presidente mais honesto que o Brasil já teve. Olha, deixa eu falar uma coisa para vocês, petistas, eu não tô falando com a esquerda, tô falando com o petismo, né? Vocês são safados, cara. Essa é a verdade. Vocês roubam igual todo mundo, né? A única coisa, não tem problema

nenhum. A gente não vai conseguir resolver isso. Vocês roubam, vão roubar como todo partido rouba, faz treta, coloca a patota aí para trabalhar para vocês. A única coisa é para vocês pararem de falar que vocês são honestos, cara, que vocês estão fazendo bem pro Brasil, vocês são a saúva do Brasil, vocês são parasitas. Tá vendo? 1 bilhão e meio que o sujeito,

a a agência dele ganhou nos últimos três governos do PT lá na Bahia, só na Bahia. Isso é a agência do Sidônio, furaço aqui do Cláudio Dantas durante o fim de semana. Por sinal, ninguém deu, né? Ninguém repercutiu pouquíssimos lugares. O Nicolas falou que vai tomar a decisão aí para denunciar o Não vai acontecer nada. Mas é

gente, a única coisa que me irrita. Pode roubar, pode roubar. Eu não posso fazer nada. Que que eu vou fazer? Pode fazer negociata, pode fazer acordo com a agência do Sidôni ou de quem quiser. Não

tenho, eu não posso fazer nada. Mas parem de falar que vocês são honestos, porque vocês são uma história igual a todos os outros partidos do Brasil. Vocês são desonestos. fagestes, vocês são manipuladores, só que vocês fingem ter virtuosidade, vocês não têm [ __ ] nenhuma. Continuem roubando. Eu não tô

aqui para interromper a busca de vocês por mais dinheiro, mas não adianta eu ficar falando que vocês são honestos, porque vocês não são honestos. Todo, todo petista gosta de mamar na teta do governo. Essa é a pura verdade. Gosta de mamar na teta. Tá aqui, ó. três

mamadores de teta do governo e um deles ainda mama na teta do Banco Master, né? Mas não, né? É tudo honesto, né, seu Cidônio. Ô, 1 bilhão e meio em três governos num estado só. E o que que essa layout, que é o nome da agência dele, ganhou em outros governos