---
video_title: "BONNER DIZ QUE PERDEU MEDO DE ANDAR EM PÚBLICO #ricardofeltrin"
video_id: 557VpQBGhb8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=557VpQBGhb8
video_date: 2026-02-19T15:06:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM NABABESCO DESCONTO USANDO MEU CUPOM "FELTRIN":
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Bom, as [roncando] pessoas que já vem aqui nesse canal há muito tempo sabem que tem coajuvantes, tem algumas estrelas dos bastidores desse programa desde que ele começou, que são os os pedreiros. Os pedreiros. Já até fiz entrevista com eles. Bom, a gente tem que aguentar assim mesmo. Gente, hoje eu quero falar de uma história curiosa. Ele

já tinha falado uma vez aí no mês passado e agora ele foi dar entrevista lá na Globo porque a partir do dia 20 de fevereiro agora o William Bonner passa a ser coapresentador do Globo Repórter ao lado da querida Sandra Nemberbergen. Eu achei que ele era mais alto, tá? Porque a Sandra Nimemberberg é bem baixinha. Bom, Bonner, depois de 315 anos, ele se aposentou do Jornal Nacional. Ah, vai continuar vinculado com a Globo por anos ainda. Ele não vai, parece que

tem algum acordo aí econômico para ele não trabalhar mais de âncora em nenhum lugar. Lembrando que ele foi âncora tanto na rádio USP como também na Band. E eu vou contar os detalhes por que ele disse que agora ele não tem mais medo de ser xingado na rua depois que ele saiu do Jornal Nacional. Eu vou contar detalhes sobre essa curiosa história desse cara que tem história no jornalismo. Mas antes vamos para quem?

Para a minha patrocinadora Insider. Agora no terceiro ano de patrocínio deste canal de jornalismo independente. Eu só anuncio aquilo que eu admiro, que eu uso ou que é útil. Por exemplo, a Insider. A Insider é uma roupa que é chamada tecnológica.

Ela não deixa odor, não fica com odor, seca muito rápido, você não precisa passar. E como sempre eu deixo o meu cupom aqui na descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado, no chat da quinta série, para você comprar com descontos com o meu fabuloso cupom chamado Feldrin. Aliás, eu acho que eu vou mandar de presente pros pedreiros, porque olha, além de ser uma roupa do dia a dia, que você pode usar ela de forma social, você também pode trabalhar com ela. E olha, tava pensando, pedreiros que trabalham pesado, excelente roupa para se usar, né? Eu acho lindo os modelos femininos também, né? Tem umas saias envelopadas, tem umas

maxes lindas, tem todas as cores, mangas compridas. E não pense que a Insider só faz camiseta, roupa de de academia, não, viu? Ó, como shorts de academia, não. Essa camisa que eu tô usando é Insider. É uma camisa social, esportiva. Eu posso

usar com terno ou posso usar ela simplesmente não com o terceiro botão aberto, né, para não ficar. Então, gente, entra aqui, clica embaixo, vocês vão ter o desconto com o meu cupom da Insider, minha patrocinadora. E quem compra na Insider tá ajudando também esse canal. Vou mandar Insider para os pedreiros hoje. Gente, é ótima roupa para eles, super resistente, não tem manutenção, não tem que ficar descosturando nada.

Vamos lá. O Bonner falou que não tem mais medo de andar na rua. Finalmente, que ele voltou a pegar a ponte aérea. Ele andava só de eh jatinho, né? Tinha pegar jato privado. Eh,

ele falou aqui, né, que vai fazer reportagens também. Vou botar aqui, né, ó, abre aspas, né? Eh, eu nunca vi um talento para ser entretenimento porque perguntaram para ele, você não quer apresentar um programa, né? Um programa de auditório, não sei o quê? Falou, no way, né?

Nunca vi em mim talento para fazer isso. Por falar pedreiro, o Bonner, quando ele vai no arquivo confidencial do Faustão em 2013, ele falou que o sonho dele na vida de criança era ser pedreiro lá na Moca, né, que a mãe, ele sumia de casa, a mãe ia procurar, ele tava nas obras mexendo lá o cimento. Que coisa, né? Tá aqui. Ele falou: "Eu sempre fui um admirador do talento dos nossos colegas de entretenimento, mas eu não me vejo nisso daí, né? Sobre o Globo Repórter, ele

falou que é o seguinte, que ele vai fazer matéria também, abre aspas, e eu vou poder fazer essas matérias sem compromisso, sem urgência. Ou não quero citar desgraças, mas pense em qualquer tragédia que eu tenha feito cobertura no local, aquilo me impõe uma urgência de fazer. O que que ele tá querendo dizer aqui? Eu vou resumir. Eh, ele só vai fazer matéria se ele quiser, a que ele quiser e quando ele quiser. E olha, o cara

chegou nesse ponto da carreira, ele tem que ter privilégios mesmo, né? No jornalismo de papel, a gente chamava eh essas pessoas, né, que são os veteranos, eles merecem isso. Pior, quando contratava a gente nova, que vinha ganhando muito mais do que os outros, que a gente chamava de os príncipes da redação. O Bonner não, ele vai trabalhar então com a com a Sandaninberg, né? Então ele vai apresentar, não vai ser ao vivo, claro, dia 20 estreia no cargo, né?

[limpando a garganta] Deixa eu ver mais alguma informação aqui. A a Sandra Nemberg, gente, todo mundo já falou para mim que ela é um amor de pessoa de trabalhar. Eu conheci ela uma vez, né? Eu fui substituir um professor numa faculdade aqui de São Paulo e eu entrei numa classe, de repente aparece uma menina, falou: "Você conhece ela, né? Era desse tamanhinho assim, né?

E eu nem sou formado de jornalismo, que meu amigo ia dar uma palestra em algum lugar, por sinal o senhor não me pagou aquela aula até hoje. Tá bom? Eu não esqueço não, isso vai fazer 30 anos. E a Sand Fian, né? A Sandember tava lá baixinha, uma graça de de pessoa e todo mundo disse que é adorável trabalhar com ela. Aliás, com o marido dela também,

Ernesto Palha também, diz que sem esterilismo. Já o Bonner, as pessoas dizem que é meio cisuda, né? Mas agora ele tá mais tranquilo. Falaram também que ele tava mudando para Nova York. Ele tinha mudado que ele ia embora do Brasil com medo dos ataques. Não sei

que o que que ele falou. Ele falou assim: "Olha, as pessoas hoje não me ofendem mais. Não, não, eu não tenho mais medo de pegar ponte aérea, por exemplo, que muita gente fala que, pô, olha o que ele falou aqui, a polarização política colocou o jornalismo profissional no alvo de certos grupos ideológicos, né? Primeiro na extrema esquerda, quando eu fui ostensivamente chamado de fascista, mais uma vez em ambiente público, fascista e xingamentos e palavrões. Depois isso começou a se manifestar também no outro lado do espectro político. Daí ele falou que

parou de começou a evitar voos curtos. São Paulo Rio, por exemplo, São Paulo Juiz de Fora, onde tem casa, para não passar constrangimento e não incomodar os outros também, né? E ele falou: "Eu vou de São Paulo pro Rio agora, vou de carro. É um saco, né? E mas eu tinha que fazer isso do mesmo jeito. Falou que agora não. Eh, ele

falou que é abordado com mais simpatia pelo público e até houve agradecimentos. Abre aspas. É como se eu tivesse [risadas] piadinha. É como se eu tivesse morrido. [risadas] Eh, voltei para antes de 2013, quando a minha vida era sair na rua e dar autógrafos. Hoje as pessoas querem foto,

querem um abraço. [risadas] A conta se apresenta, né? Ele falou: "A vida é possível, dá para fazer, mas não dá para deixar de prestar atenção, né, na vida, senão a vida passa, né? E ele falou também que ele assiste o BBB, gente. Quem diria, William Bonner assistindo o BBB. Mas vocês vejam,

nunca esqueçam o seguinte, a esquerda, o petismo, os petistas abominaram a Globo durante 50 anos. Era Globo lixo, quem falava não era direita, era esquerda. Tem que caçar Concessão, tem que desmembrar a Globo, Roberto Marinho, inimigo do Brasil, William Bonner, o Canália, isso era extrema esquerda, né? Eh, de repente, quando o Lula é eleito pela terceira vez, reeleito, né, pela terceira vez, não foi eleito a terceira vez, tava cumprindo o terceiro mandato e a emissora ficou do lado do governo, ainda tá, né, uma emissora com comportamento governista. Bastou isso para que os petistas caíssem de amores e defendessem.

Quando você critica a Globo, veja, gente, eu cubro TV há 28 anos, né? A Globo tem suas qualidades, já teve suas qualidades, perdeu muito do padrão de qualidade, nem existe mais aquele padrão de qualidade, né, Globo antigamente, mas sempre teve muitas críticas para Globo, nunca houve problema. de 4 anos para cá, de 3 anos para cá, começo do governo Lula, quando eu faço um vídeo fazendo uma crítica a Globo, a Globo comete um erro, uma gaf além, eu sou atacado, é como se eu tivesse ofendido a mãe do esquerdista, porque você não pode mais falar da Globo. [limpando a garganta] Assim que a Globo começar a fazer qualquer crítica, porque se outro presidente for eleito depois, a Globo vai ficar do lado desse outro presidente, né? E aí o pessoal volta a xingar a Globo de novo. Assim a caravana

passa e os cães ladram. É isso, gente. De segunda a sexta, 11 horas da manhã o Jornal dos Felutrinos. Não esqueçam que tem promoção insider com o meu nome. Já vou subir e levar umas camisetas aqui para os pedreiros porque eles merecem, trabalhadores. E vocês vão se

acostumando porque isso aqui vai demorar. Isso aí, ó. Eu não sei porque a pessoa começa a obra. Ela não termina a obra. Ela em algum momento ela desiste da obra. Eu que sei muito bem. Fui

tentar trocar os pisos aqui de casa, né? Fiz a besteira. Tava bom o piso, mas ah, tô cansado. Deixa eu mudar um pouquinho. Tem uma diferença aqui. Quando eu tirei

piso, todos os espíritos dos montes apalxes hidráulicos e mecânicos e elétricos surgiram nessa casa aqui até hoje. Beijos. Yeah.