---
video_title: "EX DE VORCARO FOI 'DESTRUÍDA' SEM TER CULPA #ricardofeltrin"
video_id: IM5GyVxax7M
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IM5GyVxax7M
video_date: 2026-04-10T11:28:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos começar falando com a da Marta Graff. Tem um monte de coisa que eu tô percebendo nisso. Eu não sei se eu sou por isso que eu gosto da participação de vocês aqui, porque só eu tô vendo algumas coisas nessa história da Marta. Vamos ouvir primeiro o que ela falou ontem sobre esse caso, eh, porque ela foi vítima de fato do famoso linchamento da internet. Isso não resta a menor dúvida, mas depois eu faço um comentário, algum comentários que eu tô vendo que ninguém tá fazendo sobre ela, né? As pessoas estão eh atacando,

né? muito sem pensar muito e sem eh comentar, sem analisar as trocas e mensagens entre eles. Eu acho que as trocas de mensagens entre a Marta e o Vorcaro são muito claras, principalmente nessa questão quando ele fala que ele vai abrir um trust para ela, porque se tá todas as conversas na internet, pessoas têm mania de ficar falando as coisas sem olhar. Dá para perceber que assim, ele é um fanfarrão, ele fica o tempo inteiro se gabando, ele é gostoso, ele tá com Alexandre Morais, ele toma o whisk Macala 50 anos, ele é ferrado, ele faz festa com 300 garotos, programa porque é isso e gasta 50 milhões, tudo ele tudo. E ela tá deslumbrada com ele como um casal de namorados que veio uma pessoa assim muito bem sucedida.

Quando ele fala na história do trust, é quando ela vai procurar um advogado. Vocês não perceberam isso, né? Eu vou, eu ouso dizer aqui, eu tenho certeza, ela não tem nada a ver com essa história. Sabia? Quando o cara fala de trust, que vai montar, você fala assim: "Bom, boa coisa, não é?" Mas que que ela ia fazer,

gente? Me fala uma coisa. Não, você vai agora falar todos os seus negócios para mim ou eu vou te acusar na Maria da Penha, né? Por violência patrimonial? Se tivessem casado, até poderia fazer isso, mas eram namorados e namorados à distância.

Pode ver, eles nunca tão juntos. É muito difícil ver vê-los junto. Então, eu acho que tem, acho que ele fez troca, para de falar besteira. Então, eu acho que tem uma história que tudo assim, ela errou, eh, eu não sei aonde, mas de qualquer forma assim, ela não é casada com ele, ela vai ficar fazendo o quê? Não tem para intimar o cara, não tem como. Vou botar

um detetive atrás dele para saber dos negócios dele. Ninguém sabia dos negócios dele, gente. O cara era a boca de siri. Ele só entupia de dinheiro as pessoas. Será que vocês não perceberam isso, né? E nesse caso dela, eu achei

que ela foi massacrada, tá sendo massacrada. Envolveu até o pai, né? Nessa história foi citado o pai. Cadê? Esse aí não é o pai, né? Tenho a

foto dele aqui, mas deixa para lá. Cadê? Tá aqui. Então eu posso estar enganado, mas eu tenho 99%, ela não tinha nada, não tem nada a ver com os rolos do Vorcaro, gente. Não sei se vocês concordam, né? Mas ela

foi amada. Foi foi amada por gente, você imagina, cara, você conhece uma pessoa depois uma decepção desgraçada, que foi o que ela teve na vida, né? Com o ex. Aí conhece um cara que começa a dar tudo para ela. Gente, tem uma mensagem que ela manda para ele e fala assim: "Chega de mandar relógio, pelo amor de Deus".

Que ele já mandava relógio de luxo e de cor diferente. Ela mesmo fala isso. E agora eu não sei se no fundo no fundo ela não via que era um mundo idílico demais, né? para ser verdadeiro. Agora falar que ela tem envolvimento nisso, que eu saiba, eu tô pesquisando, que eu saiba, não tem nada nada no nome dela.

Ele não fez a tal trust, porque vocês podem perceber outra coisa. Vamos continuar aqui. Não. E daí que ela desconfiou, você vai fazer o quê? Você tá saindo com uma pessoa, você conversa pouco, viaja não muito, você vai fazer o quê? Fala, não, agora você vai contar

tudo que você faz, sabe? Não é assim que funciona na vida, gente. Para de viajar. As pessoas são perfeitas, né, para falar dos outros. Mas ali não tá na situação vai fazer como?

Sem contar a questão da humilhação, que é ficar tendo conversa íntima, exposta. Isso aí é uma baixaria, nem dá para comentar, né? É, é baixo demais. Eh, mas acho que já que você tá vendo a [ __ ] da baixaria, então vai ver também o resto das conversas. Eles brigam justamente porque ela começa a perguntar para ele do trust. Ninguém tá comentando

isso, gente. Eu não conheço a Marta Graef. Eu não tô fazendo assim, não. Não tô defendendo a pessoa. Tô como jornalista. Dá para ver na mensagem. A

hora que ele começa a falar desse trust, ela começa a questionar ele. Ele corta a ela corta a conversa com ela. É a primeira vez em todas as troques de mensagem que ele fica puto com ela e não responde mais nada. Ela fica falando sozinha. Sabe, tudo isso é meio óbvio para mim, né? Falar, ela foi massacrada assim,

então ela falou que fim, ela foi, sofreu uma atrocidade mesmo. Mas é assim que acontece, dona Marta, a internet é isso aqui, é isso que virou o ser humano. Bom dia, Nani. Não, não sou advogado dela. Anta, que você não entendeu ainda o cérebro de minhoca? Você não tem a [ __ ] da

internet aí. Você não pode ficar procurando as conversas deles. Você tem dois, dois neurônios no cérebro para ficar pensando. É só ler a [ __ ] da conversa. Sempre tem um idiota aqui.

Depois a gente fala de Léo Dias. Ninguém sabia que o cara tava envolvido, Lucéli. É esse que é o problema. Quem sabia? Eu sou jornalista. Eu sabia. Nem

os A únicas pessoas que sabiam eram banqueiros. Ninguém. E obviamente os políticos que estavam recebendo mesada do cara. Sei lá se ela vai devolver. É presente, vai fazer o quê?

É, foi mais uma jogada na lama. Não me interessa nada dela, então não ligo. É só vai procurar outro canal, então, porque eu quero falar sobre isso e vou colocar ela agora aqui para você ouvir. Não tá satisfeita. Então vai ter que ouvir a Marta agora.

Gente, é meio óbvio isso. É só ver as conversas. O cara corta, corta ela quando ela começa a perguntar: "Pô, você não vai confiar em mim? Que que é isso? Você acho que já tá envolvida falando isso? Vou botar um trechinho aqui dela.

Não vou botar tudo também, né? Dá para diminuir o tamanho disso ou não? que eu tô ausente, mas hoje eu vim aqui porque eu decidi falar e não é para tentar convencer ninguém que já resolvemos julgar também, não é para responder os milhares de comentários que estão na internet sobre mim, sobre esse caso, mas porque eu sempre fui essa pessoa, sempre vim aqui, sempre conversei, sempre me abri e agora, mais do que nunca, é importante eu falar exatamente o que aconteceu. E não existe a minha verdade ou a verdade de outros. Existe apenas a verdade. Ela é uma

>> aqui. Outra. Mari Fernandes. Se ela não tem culpa, por que não foi na CPI defender? Por que que alguém tem que se meter voluntariamente num lodaçal com político para ficar respondendo pergunta de outras pessoas que muitas vezes são corruptas? Para quê?

É de novo, você que tá acusando que prove. Não é ela que tem que provar que ela inocente. Teve uma inversão no Brasil agora. O acusado tem que provar que é inocente. Só uma indecência que tá acontecendo no Brasil.

>> Uma só e ela é soberana. Eu fui linchada, eu fui vulgarizada. Eu sofri uma violência sem tamanho, sem precedentes. E é importante que vocês saibam todos os detalhes do que >> pode olhar aí. A Folha fez matéria essa semana com as festas dele, achou um vídeo, né? O trabalho da Alexa lá no no

na Alexa, ela repórter no na Folha. Tem os vídeos, tem as garotas de programa postando foto nas festas. Eles fizeram um cruzamento de 2is meses, cara. Ninguém sabia dessas festas porque as moças de gospel, elas são boca de siri. Ninguém fala nada, ninguém fala nada.

Elas estão ganhando uma [ __ ] grana. Você acha que elas vão ficar contando para todo mundo que elas estão ganhando uma [ __ ] grana? Então, se dependesse delas, ninguém ia ficar sabendo, mas ninguém sabia. Quem vai lá fazer na festa também não conta. E aí? E a Folha fez dois

meses aí cruzamento de foto do momento. Tem o vorcoo de cocar, né? De cocar de índio e não foi cancelado. >> Que aconteceu? Isso que aconteceu comigo poderia ter acontecido com qualquer outra mulher. E o que foi muito triste

de ver foi que outras mulheres que levantam bandeiras e que se dizem espirituais >> voltou. Ela impéria, eles tinha sumido, >> usaram o meu sofrimento, usaram essa violência para ganhar engajamento na internet. Então, diante de uma coisa tão >> se o Vorcaro fez isso com quem amava, imagina o resto. Eu acho que o Vorcaro ele é um, obviamente um narcisista, né? toda essa atenção, agora tô falando como psicólogo amador, sem diploma, toda essa atenção que ele dá para ela, eh, ele é muito carinhoso com ela, dá presente, não sei o quê, mas tudo isso é para enaltecer a si mesmo. Ele não dá

uma coleção de relógios para ela porque ele gosta dela. Ele dá uma uma coleção para mostrar que ele pode, ele é poderoso, ele faz o que quer, ele pode dar uma um casamento de um noivado de 20 milhões, que ele pode pagar 50 milhões para um advogado acabar com o ex dela. Eu tenho certeza, ele não, ela que me desculpe, né? Mas eu não acho que ele gostava dela não. Ele gosta, ele ama a si mesmo. Tudo que ele faz por ela, tudo

é para enaltecer a ele mesmo. É minha opinião. >> Tão séria. Isso me deixa muito mal, porque eu sempre levantei a bandeira de ajudar outras mulheres, da gente se erguer, principalmente nos momentos mais difíceis. Há do anos mais ou menos, eu tava saindo de um relacionamento de 13 anos. Eu tava em pedaços, eu tava

>> bom, enfim, eu já mostrei ela aqui, mas de qualquer forma acho que ela não tem nada a ver com isso. Que que sumiu o chat agora? Ué, sumiu o chat. Teste. Testando. Vai dizer caiu isso aqui.

Teste. Ih, caiu. Não voltou. Não, não é tadinha, não é guerreira, sabe? Não é nada. É só mais uma pessoa

destroçada na internet. Só isso, apenas isso, né? Mais uma vítima da internet, sabe? Você começa a sair com uma pessoa, a pessoa é super bem cedida, tem um [ __ ] carrão, manda você de jato. Você vai ficar questionando, você não conhece pessoa desnamorado do anos, vai falar: "Não, quero que você sente agora aqui, quero ver todos os livros caixa, quero saber, quero ver os o que que você tá vendendo de papel". Vocês estão loucos,

gente. Vocês estão loucos. Se ela fosse casada com ele, ainda ela poderia evocar questão da lei patrimonial, né, da violência patrimonial, que é da Maria da Penha. Fal, eu quero saber que que está fazendo porque eu quero saber onde eu tô. E e essa história, quando ele fala que vai abrir um negócio para ela de centenas milhões, eles vão lá comprar a casa, né, que ela vai comprar lá em Miami, ela que escolhe, ela que não sei o quê. Eh,

ele tá não é ingênua, gente. Ele tá apaixonada, cara. [ __ ] merda, quanto difícil entender isso, gente. Evidente que ela tá apaixonada por ele. Tava, né?

Espero.

Não podia saber mais o que tava falando. Sabia do cara. Que que você queria que ela fizesse? Que ela fosse na polícia e denunciasse o cara? Pô, gente, que cérebro de minhoca, viu?

Bom, até prova em contrário, essa mulher é inocente. Não é o contrário que vai acontecer aqui para mim, pelo menos. Não. E as conversas, né? Conversa íntima não dá, né? Eu queria ver se vazar as

conversa íntima de vocês aqui, né? Com moças gospel. Queria ver o que ia acontecer. Ela já é rica, gente. Apaixonada pelo dinheiro. Ela já era rica.

é uma pessoa rica, né? Já mora nos Estados Unidos há 30 anos, é de família rica. Então não é tudo isso assim, ai tô deslumbrado que já tinha dinheiro, né? M.