---
video_title: "JC - APÓS MONARK, AGORA SACANI QUEIMA O FLOW"
video_id: S3JaTbR3mk8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S3JaTbR3mk8
video_date: 2026-06-29T15:21:32+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
esperando que o pedreiro que chegou agora, subimos juntos no elevador. Falei: "Só vou começar a hora que você ligar a fradeira". Ele brincou. Eu falei: "Immão, é verdade, que horas você entra?" 11 horas. Ele

errou, entrou 11:2. Então, fiquei esperando aqui. Vamos trabalhar na base da parceria, né? Já que não, a gente não tem parceria de mais ninguém, já que a gente não pode contar com nada, né? Amigo vira talarico, né? A melhor amiga

puxa seu tapete. Aquele melhor amigo que veio pedir dinheiro prestado nunca devolve. E do governo não se espera nada, né? Então pensem bem, vocês estão absolutamente sozinhos. Por que não alegrar um pouco a própria vida?

Isso você faz ajudando pessoas, ajudando bichinhos, ajudando ongs, fazendo trabalho voluntário. Tem um monte de coisa que dá para fazer e esquecer o governo. Esquece-se, né? A gente fala mal dele aqui sempre. a gente fica expondo que ele é aqui, a gente tá expondo também esse judiciário que virou o Brasil, mas de uma maneira fofa, de uma maneira eh eu diria camponesa. Eu sou um camponês,

pelo menos aqui não é feudalismo ainda, né? Então eu acho que eu tenho direito de me manifestar, né? Tem alguns reis que inclusive aceitavam uma vez por semana. Rean fazia isso uma vez por semana, nas sextas-feiras, se não engano, ele recebia qualquer pessoa, qualquer pessoa, você ficar na fila lá e se desse tempo ele atendia. Então eu eu sou um camponês, tô na fila, né? Então tudo que eu faço aqui é falar

o que eu tô vendo, né? Que é um absurdo total.

Mas é absurdo mesmo, gente, porque eh não existe mais. Eu não sinto, não sei vocês, gostaria que vocês respondessem. Eh, eu não sinto segurança com relação à justiça. Policiamento sim, tá? Policiamento, sim.

Eu nunca vi São Paulo tão com tanto polícia. E não é só esse ano, viu? Anos anteriores também já tava. Sei que tem problema de relacionamento da polícia, direitos humanos, etc. Mas tô falando policiada, o o país tá protegido, não sei porque o exército, né?

Mas ele não pode contar com mais nada, a não ser com sua família, seus amigos que não pedem dinheiro emprestado e depois quando você vai cobrar fica puto, fala: "Você precisa jogar na cara". Fala: "Mas faz 3 anos. Mas faz 3 anos. Então é isso, gente. Sejam bem-vindos aqui. Hoje é segunda-feira, dia 29/06.

Vai começar o segundo semestre. Eu terminando 2026. Já avisei 1000 vezes que vocês que t aí 40 anos, eu não vou nem falar 30 porque 30 tá OK, mas você que tem a 40, aproveita muito dos 40 ou 50. Aproveita. Faça tudo que você precisa fazer, porque do 50 ao 60 vai voar, você não vai ver passar, vai começar a ficar ranheta, vai socializar cada vez menos. E pior,

você vai adorar isso. É uma maravilha você ser independente. É ou não é? Concordou o pedreiro, Chicão. Ai, que que vocês querem? Deixa eu botar

vocês aqui. Bora que hoje tem jogo. Vai lá, vai lá no SBT e fica assistindo o pré batebola com meu querido Mauro Bet, queridíssimoal, o Galvão que eu não conheço, só ovinho que é muito bom. E quem é o outro? Aí o Thiago Leif, que eu conheço pessoalmente, entrevistei o Thiago Leifert quando ele surgiu, porque o Thiago LeiT ele meio que ele meio que não, ele mudou a estética do apresentador de esporte da Globo. Tinha uma estética uniforme, não

sei o quê. Eh, não concordo com as cores, né? Calça KC, aquelas calça bege com tênis branco, que eu acho horrível, né? jeans é muito mais fica mais de qualquer forma de apresentação. O Thiago Leif eh, ele mudou o que tinha de igual no Brasil e por isso foi muito atacado.

Falava que tava fazendo até quem foi outro dia o Trajano, chamou ele de jornalista de sapatênis. Você faz ideia do que isso significa? É tipo assim, vou ofender só para não sei o quê, mesmo que tiver falando a maior neira, que que é um jornalista de sapates, né? Que que é um jornalista de passo doble? Enfim, vai lá assistir eles, então. Para de

encher o saco aqui. Não tá satisfeito que tem jogo, quer ir logo logo? Vai embora agora e já vai assistir. Tem no Sport TV2, tão fazendo lá. Tudo é bate bola, né?

Aliás, ah, gente, eu tava com saudade dela. Tenho certeza que vocês também tavam com saudade dela. Eu espero que ela entenda que a gente tá sendo carinhoso aqui. É uma brincadeira, não tem nenhum machismo. Eu não estou colaborando com a matança de mulheres, nem os meus seguidores inscritos aqui no canal, né? A gente tá, pegamos simpatia

por você e acabou. A gente vai te dar espaço aqui, fazer merch para você. Quem é que está? Rufem os tambores, por favor. Quero ver um tamborzinhos aqui no chat.

Façam tamborzinhos no chat e só assim eu coloco. Vamos lá. Vamos lá. Eu quero ver. Rufem os tambores.

Ai saco, vocês sabem quem é, né? Ela mesma, a musa do canal. Aqui a gente já teve a Paolo Oliveira. Hoje a nossa musa é a Domitila. Vamos ouvir Domitila. Tá no ICL.

Parabéns, Domitila. Também não gostei que lá no fim de papo do do eles pegaram o nome, né? Fim de papo, mas também não era muito bom, viu? Não era muito bom. Parabéns. Tá aí no L. CL

tá crescendo muito. Só vai melhorar com você. Aí começou, né? Eu não sou um bud, não sou, né? Doutor de jornalismo, mas assim, eu sou jornalista há 35 anos. Eu

vejo assim, eh, quando uma um ator melhora durante a carreira e também quando um veículo melhora. E eu vejo o Isell melhorando bastante, dando uns furaços aí, né? Barulho de tambor. Tá bom, vamos ouvir ela. A minha, a sua, a minha no sentido social e irônico, tá? Não tenho nada,

não tô fazendo absolutamente nada de assédio aqui, por favor, nem desrespeito e nem misogenia. Mas vamos vir no >> tratamento com a seleção do Irã já já começa a chamar atenção antes de tudo, né? Foi difícil para eles conseguirem o visto. Eles foram impedidos de permanecer nos Estados Unidos. O Trump falou que e o Jeanfantino corroborou com isso, que era paraa segurança dos próprios jogadores. Então, olha que que

loucura. a gente tá pensando num evento esportivo, maiores eventos esportivos do planeta, não garantir a segurança para um dos times que está participando, um dos países que tá participando. E aí eles tiveram que permanecer eh nos Estados no no México e entrar e sair pros Estados Unidos durante o os o dia do jogo. E aí não podem nem ficar e fazer a recuperação, tem que voltar correndo, sair dos Estados Unidos correndo. E a gente pensa num campeonato que já é maior do que os outros. Ela tá

falando do Irã, que eu saiba, né? Vocês lembram da Domitila no SBT? Você acredita que eu lembrei? Eu não assistia, né? Ela era do do SBT. Eu

achei, todo mundo acha Sport TV. Sportv não, ela foi do SBT. >> Isso porque agora tem 48 seleções, já tem uma fase a mais do que as outras Copas do Mundo, num calor muito forte aqui dos Estados Unidos e ao mesmo tempo no México, as temperaturas frias que a gente acaba de ver. E uma seleção tá sendo prejudicada. no âmbito esportivo.

>> Ah, mas não precisa falar nada, né? Que que aconteceu com o Irã? Que aconteceu com o Irã? Vocês estão assistindo a Copa? Ah, o que eu acho que a grande vantagem da Copa 2026 que eu tô vendo é que diminuiu muito, muito a quantidade de vulvuzelas.

Aquele som é insuportável, né? Aquilo é um é um trombone cover. Aquilo é um uma trombeta de Jericó, mas do inferno. Diminuiu aquele som. Me incomodava muito.

Tá aí a Copa. Vamos continuar falando de Copa aí. Alguém lembra da Domitila no SBT? Gente, meteram a mão no Irã, né? É isso, Felrm, querido. Que que é que você tá

falando? Irã campeão também no Força, né? Eles não tinham que ter ido a ter tido a coragem de cara de pau. Ou eles são corajosos ou são cara de pau. Foram, tinha que ir sim. Por que não? Era uma

esperança até que acontecesse uma união aí, mas já roubaram os cara. Quem vocês acham que vai ser campeão? Eu não sei, gente. Eu eu me tornei um nilista pessimista, dialético. Eu me tornei um uma pessoa tão realista que eu não consigo acreditar mais em nada. Vocês acreditam? Nenhuma imagem

que chega, nenhum vídeo no Instagram, no Rios, no sabe, nenhuma informação do Twitter, não dá para acreditar em mais nada, né? Por que que eu acreditaria na FIFA, né? A gente confia nem Instituto Oficial de Estado do Estado de cálculos estatística, vai confiar na FIFA. Se falarem para mim que tá tudo armado, eu não iria. Veja, não tô falando que essa Copa já tá armada e já sabe quem vai ganhar.

Ou pelo menos vão fazer o possível para ganhar, né? Às vezes dá acontece acidente, mas mas meteram a mão no Irã, né? Meteram.

Sinceramente, já foi uma indulgência eles poderem participar da C. Tem indulgência nenhuma. É um estado. Sabia que é o país mais antigo do mundo? Eles estão antes aqui que você, que eu, que o Brasil, porque eles não têm direito?

E a tal soberania só vale para cá? para eles não, eles têm um estado, eles se classificaram, eles não entraram por sabe esmola. Você acha que é a França? Portugal, Argentina? Portugal, Argentina, infelizmente Argentina.

França tem o melhor futebol. [ __ ] já dá. É possível uma final França e Argentina. Já pensou que jogasse? Eu vi que a FIFA já se pronunciou. Vamos

falar já então do caso live mod. Sei, eu já publiquei também aqui. Sim, Vzela, pouquíssimo rojão. Graças a Deus. Parece que as pessoas eh atenderam, né, aquele meme do cachorro que fala: "Por que que você não solta esse rojão no seu próprio rabo?" E eu

acho que algumas pessoas tentaram, doeu, né? Foi, foi grave, uma burrice e nunca mais vai fazer isso. Mas parece que muita gente parou, né, de queimar. Cadê sua namorada, a Velia dos gatos? Você me conhece, minha filha?

Brasil lá, ó. Ó a cabeção que tá lá atrás, ó. É você mesmo que a gente tá falando.

Tem que trocar o pote de água. O a água eu comprei aquele pote que fica que fica se mexendo, né? É igual o t xixim lá fica com água, mas ela só toma no primeiro dia. Aí no dia seguinte fica parada ali olhando, tem que trocar tudo de novo. Por quê? Porque vai comer 300 comidas,

depois vai beber água e vai engordurando a água imediatamente. Se comesse menos, não engordaria tanto. Vamos falar de Cé, depois a gente fala do É, vamos continuar com a Copa. Tem mais corte. Bom, vocês já sabem disso, já sabem disso. Monarca diz que o Flow leve

muito. Ontem eu fiz um vídeo mostrando, né, a o a resposta do Igor. Deixa eu ver se eu acho. Gente, boa sorte mesmo pra Domitila. Domitila.

É brincadeira, tá, Domitila? Eu sou meio palhaço mesmo. A história do Monarque agora já tem outra denúncia, né? Aconteceu ontem mesmo, mas não quis dar tudo. Monarque falando que o Igor, para quem não sabe, eles são os peregrinos dos podcasts do Brasil. tinha o Joe

Hogan que fazia lá para 2016, mas o o Monarque e o Igor agora são vizinhos brigando, eh, eles criaram aí, surgiram, já contei a história, na hora certa, no lugar certo, uma hora infeliz, porém certa, e acabaram se tornando companhia de milhões, milhões de brasileiros com o PV. Aconteceu a mesma coisa no pó de pá, né? Tudo ali surgiram juntos, né? como um coletivo, como coleguinhas, né? E depois se separaram então aí e agora surgiu um rolo também pro Sérgio Sacani, porque o Sérgio Sacani saiu do Flow.

Eu acompanhei, por acaso, eu acompanhei o Sérgio Sacani, né? Adoro. E eu eu dou risada que os caras fazem inteligência artificial mentindo com o Sérgio Sacan. Eu acho assim, pô, é é porque o cara tem muita credibilidade, né? Mas que corno quem faz isso, né? Dando informação

errada, número. Ele devia prender essas pessoas. Pronto, vamos ouvir de novo o Igor. Depois vai ouvir todo mundo. Vai, Igor acusando o Sacane. Depois teremos a

defesa de sacanha. Eu vou deixar vocês aí, vou ficar aqui embaixo quietinho. Eu tô aqui observando tudo, tudo. Senta. Eu disse senta por 3K. Acusa aí o Sérgio Sacani de não

cumprir um acordo que foi feito para ele participar de programas do Flow. >> Tem uma narrativa aí dizendo que o Sérgio Sacani teria trabalhado aqui dois anos sem receber para que a equipe pudesse ser paga. Ele nunca veio aqui sem receber, mas ele já recebeu sem vir aqui várias vezes. A gente ficou um tempo tentando fazer que o Sérgio viesse cumprir o contrato dele. Ele não se permite, não vinha. Nem entrega pra

Marca. O cara vinha gravar. chegou de marcar duas vezes e eu tive que fazer por um valor muito abaixo que acabou atrapalhando toda a relação com a marca, com tudo, por causa da falta de responsabilidade dele. E aí o ciência semfim teve que acabar porque o público, as marcas, a a construção do programa e do canal que não tava acontecendo, que o cara não vinha trabalhar. Aí meu irmão, não tem jeito, não tem santo que sustente. O pessoal dando apelido aqui

pro projeto Ciência Sem Fim, né, que era o nome pra ciência sem mim e mudando o canal do sacan que é o Space Today para Space Sunday, Space Tomorrow. Aí a lenda história mitos aqui o >> o mito, os galãs feio, os heróis do produtor deste canal aqui. Gal feio, fizer uma ofertinha para ele, o Fábio me chuta. Ama esse canal. uma pessoa sacana com o Igor, né? Eles

cumpriu ali o contrato que a gente fala, cara, canal é uma empresa. Se você fecha um contrato, você fecha uma bom, óbvio, né, que Galão, feio vão falar isso, né, porque o o sacane não é petista. Desculpa aí, mas é verdade, amigos. Sacan não é petista, né? Detesta o Lulo, então ele nunca vai ter razão, né? aí no

Galil, mas vamos ver o que que ele falou. Pelo menos vocês colocaram também. Vamos ver aqui. Sérgio Zacan,

eu acompanhei essa casa, esse esse caso aí da renovação dele, porque o Sacani ele não é um youtuber, ele não é o empresário do youtuber, não é o Igor K, né? O o eu acho que o YouTube, o as redes sociais que o Sacani coloca eh é um presente de conteúdo cultural, principalmente de ciências exatas para o Brasil, para o público. Erra, já falou todo. Quem não quem não erra, quem não fala besteira, mas o o Sérgio Sacan, ele fala 90% do que ele fala, tá perfeito. Eu vou chutar até mais. 99%.

eh tem uma visão, eu diria, ateia, né, científico ateia, mas eh muito respeitável, sabe? Tem informações de monte, sabe? É um uma rara mistura de quem entende da Terra como geólogo, né? E aprendeu a geologia que inclui o mar, né? que é um absurdo.

Vamos ver o que que ele respondeu. Sérgio Sacan e responde. Igor 3K. Eu gosto muito do Sérgio, sou fãzaço. É muito simpático, né, gente? Não tem

pessoa mais simpática no YouTube brasileiro. Pode ser aquela apresentadora que fala: "Oi, queridos. Ai, que amor, eu voltei. Eu tava morrendo de saudade, não é? Sacane, o cara mais amoroso, mais Eu adoraria ter tido um professor como ele. Bem que eu

não posso. Vamos lá agora ouvir o outro lado da moeda. Vocês estão bem, gente? Eu nem perguntei. Eu fiz qualquer combinação aqui. Eu tô,

não sei vocês, mas eu tô eu, eu fico animado para fazer, eu tô desanimado, né? E eu tô, vocês vão notar, eu tô diminuindo um pouquinho, eh, até a produção. Vou diminuir um pouquinho, né? preciso porque tá dando, né? As pessoas falam burnout, né? Mas no meu caso, eu

já tô a 6 anos sem férias, 6 anos trabalhando todos os dias, inclusive não tô exagerando, é só procurar desde o tempo do escrever a matéria de segunda a segunda, Natal, Ano Novo, férias, tudo mandava, né? E são se anos sem férias. Então eu preciso dar uma baixada de bola aqui, porque então eu sei que vocês entendem isso. Obrigado pelos 10 cascalhos. Quem deu os 10 cascalhos aqui? Oi de projeto Júlios.

Obrigado com todo respeito. Estou promovendo o canal de um amigo Trava Slog está com zero inscritos. Trava vlog. É, não é seu canal? Não é não.

Travaços vlog. Mas, vamos ver primeiro o Serjão, depois o Travaços. Me lembra se eu esqueço. Tô pésimamente vestido. Essa cor não combinou nada. Muito vermelho. Ontem eu

tomei sol, graças a Deus, gente. Sol é vida, né, Serjão, a sua reputação está em jogo. Ninguém vai querer trabalhar ou fazer parceria com você se você ficar quieto. Isso pode te atrapalhar muito. Boa. Vou

ficar quieto não, cara. Vou ficar quieto não. O Igor lá falou um monte de coisa. Tem todo mundo aqui perguntando. É, o Igor falou um monte de coisa, cara. Vou

por parte das coisas que ele falou lá. Não procede, tá? Ó, vou ler aqui para vocês, tá? Não vou mostrar, mas vou ler. De mensagens que eu tenho trocado com o Igor, tá? Isso ele esqueceu porque ele

entrou com mensagem comigo, né? Então o lance era o seguinte, quando ele fala lá que eu tinha que entregar três programas por semana, tá errado, mentira, tá? O combinado com ele no segu, porque o combinado com o Flow sempre foi fazer um programa por semana, tá? Lá no começo era um programa por semana, depois passou para dois. Quem pensou em fazer três fui eu, quando o negócio começou a dar certo. Beleza? No em setembro, não,

em junho do ano passado, nós sentamos para conversar e o que ele mandou para mim foi o seguinte, ó. ficou combinada a gravação de nove programas por mês. Aí se o mês tem quatro semanas, divide aí 9 por qu você vai ver quanto que dá, que não dá três por semana. Três por semana seriam 12 por mês. Então, primeiro erro aí. Segunda coisa que combinado, que ele

fala que eu apresentei o projeto para ele, que ele recusou todos, né? Teremos uma editoria fixa de ciência no Flow e contamos com a participação do Sacan. Tá aí ele fala aqui que o contrato com os russos vão ser todos eh de acordo com a volumetria. Pá, pá, pá, pá, pá. E ele fala, olha aqui, olha o que que ele fala aqui. Teremos novos conteúdos para

preencher a grade do canal, que é exatamente o que eu tinha proposto para ele. Falou: "Cara, vamos fazer conteúdos novos?" Ele tá aqui na mensagem que ele me mandou, entendeu? Ele me mandou a mensagem então de ter uma editoria fixa de ciência no flow. Eu propus isso para ele, porque programa de ciência no Flow sempre dava, sempre dava bom, entendeu?

E ele tocou, tanto que ele me escreveu aqui, ó, entendeu? E de fazer novos programas na grade ali enquanto eu estivesse viajando. Então é isso, cara. Então, boa parte das coisas que ele fala ali não procede, porque ele esqueceu que ele mandou mensagem para mim, entendeu? Ele não costumava responder as mensagens, né? Isso aqui foi quando a

gente foi fazer, foi revisar o contrato, tá? Foi revisar o contrato. Tanto que depois eu até falei para ele que ele não me respondia, ele não mandava o contrato. Falei: "Cara, pelo amor de Deus, cara, me manda o contrato para eu assinar logo". Entendeu?

>> Interessante. O, agora que eu tô entendendo mais ou menos, né? o flow como ele surgiu e começou a crescer muito, ele acabou eh virando uma TV, né? A TV Flow, não era só podcast, ele começou como podcast, mas a ideia foi crescer, fazer um um um pequenino, um pequenino império de mídia, né? Então ele foi trazendo, agora que eu tô entendendo, eh, então era tudo parceria com o com o Serjão e devia ter mais alguns ali que também eram parceria, né?

Ah, então o Serjão recebia do Flow, entendeu? Então assim, tem a boa parte daquil lá que ele falou lá, cara, não não procede. E eu tenho aqui mensagem dele falando comigo aqui, acabei de ler para vocês, tá? Acabei de ler para >> recebia no sentido de ser empregado, né? Não um empregado, um PJ, tudo, né? Mas

recebia, ele não recebia a íntegra do canal dele, que por sinal é incrível, né? Se você passa programa científico na TV, é uma porcaria. Ninguém assiste. Aqueles da cultura, tiraram até do ar, lembra? Aqueles maravilhosos documentários da BBC? E na internet as pessoas amam

ciência. Gente, eu conheço pessoas assim que t a oitava série, se tiver a oitava série, que ama o Serjão, que ama ver o o Glazer falando, por exemplo, essas pessoas. É curioso, né? Na internet a ciência atrai muito. Se você escreve matéria sobre isso, pessoas estão se lixando >> vocês aqui. Teremos novos conteúdos para

preencher a grade do canal. Eh, teremos uma editoria fixa de ciência no Flow e contamos com a participação do Sacan e ficou combinada a gravação de nove programas por mês, não são três por semana, eram nove por mês, o que daria dois por semana, tá? Basicamente, e é isso que ficou combinado, tá aqui a mensagem dele. Então, cara, ele que preste atenção e leia o WhatsApp dele antes de sair falando bagaça por aí. É só isso, tá?

>> Sem contar os vários programas que a gente fez em Brasília, né, do ano passado. >> Primeira vez que eu tava em Brasília programa, tá? E programas de altíssima audiência, cara, tá? De altíssima audiência. Fiz programa, eu e o Henrique fizemos programa da Gemini, eu Henrique Domingos fizemos programa da da Apolo.

>> Eh, fizemos até aquela zoeira lá, né? Dele ter acreditado não com a pisou na lua. Depois vi que não é tão zoeira. É, infelizmente aconteceu. >> Fizemos programa com a gente fazia programa com, fizemos programa com Einor, fizemos programa com vários, fizemos programa de notícia, vários, entendeu? Então, toda vez que eu tava lá

em Brasília eu fazia o programa. O problema todo para vocês saberem aqui qual foi o grande problema, é que o ano passado eu fiquei dois meses no Mato Grosso, entendeu? E esses dois mesos no Mato Grosso aí, isso aí sim, cara, acabou detonando. Mas eu tinha dado a solução que era, lembra que as meninas fazendo programa lá no no C sem fim? Lembra que o Álvaro Machado fez programa no Sens sem fim? Quem deu aquela ideia

lá fui eu. Para quê? Para o Sen sem fim não ficar sem programa. E eu expliquei para eles, galera, terminando esse semestre, no próximo semestre eu vou estar OK. Então, no próximo semestre, qual foi o combinado? Aqui acabei de ler

para vocês a mensagem que eu tenho aqui, ó. Tá aqui, ó. Acabei de ler a mensagem que ele me mandou aqui, ó. Tá aqui no meu WhatsApp, ó. Bonitona aqui, ó. A

mensagem que ele acabou de que ele tinha me mandado na época, tá? Então, assim, não tem nada disso, cara. Tem nada disso. >> E tem uma coisa, >> tem coisa que ele fala ali no agora que eu não ia naquele período aí. É verdade cara, eu não ia porque eu tava viajando, entendeu? Mas e outra, tá? O até até

isentando o Igor de culpa que até insentando ele existiam duas pessoas que trabalhavam no flow que era a Magai e a Sara que era CEO e a produtora e elas você Eu falava com elas, eu nem falava com o Igor direto, tá? Depois que elas foram mandado embora, eu falava com elas e elas tinham minha agenda desde o começo, entendeu? Quando eu ia >> Ah, tem isso que você não pode esquecer, né? Eh, o Flow ele se profissionalizou muito rápido por decisão do próprio Igor. Então, eh, o Igor era tipo diretor de redação, é tipo dono diretor de redação, é o Otávio Fria, seria ali no da Folha, comparando, né, com canal do YouTube.

Mas ele colocou se, então ele não conversava direto com o Sacani. Segundo sacan o sacane ia falar com o CEO e deixava acertado lá. E aí o que eu tô entendendo é que o Igor mudou as o que eles tinham combinado, o que ele tinha combinado com as CEOs, viajar. Elas sabiam exatamente quando eu ia estar em São Paulo, quando eu não ia estar, quando eu ia fazer programa, quando o programa ia ser de Brasília e tudo mais. Isso não chegava no Igor, tá?

Não chegava nele porque foi criada uma blindagem ali para ele e tá tudo bem, entendeu? Ele nem tem culpa disso não. Depois quando essas essa essa CEO foi mandada embora, aí quando ele assumiu o negócio que ele viu do jeito que tava e tudo mais, aí eu comecei a falar direto com ele. Eu não falava muito com o Igor, cara, tá? Porque o cara ele era o dono da parada, então eu falava com pessoas que eram mais diretas comigo. É isso só,

entendeu? Tá pronto, cara. >> E não precisa nem ser o Ricardo Ventura, né, para analisar questão corporal aqui do do Sacani, né? Eu também acredito demais nele. Acho que eu tô falando é verdade, cara. Sacani é uma lenda, sabe?

O cara é um cientista, não sei nem como tá no Brasil, né? ele já devia est na em alguma universidade na TEC, não sei aonde, na Rússia, porque eh o que ele faz é um serviço de de Isso aqui é educação, gente. Isso aqui é educação. Aliás, é mais ou menos isso. Um Serjão Sacani aí, mais um pessoal de arte que ensina instrumento que existe no pseudo TikTok do da China. Vocês

sabiam, né? Tem um outro, o TikTok mesmo não existe na China, tem um outro nome e ele é usado extremamente para educação, paraa transmissão disso, não falar besteira, sabe? Tá ensinando, tá falando de planeta. Tem um mon teoria que o Sérgio como cientista gosta, que eu não, eu tenho certeza que ele não deve acreditar em vida inorgânica que não seja feita de carbono, mas eh é um [ __ ] cara que dá gosto assistir, sabe? é simpático.

Dá vontade de ficar assistindo horas simplesmente. Outro dia eu fiz uma maratona aqui, tudo que tinha dele aqui. E e o Igor, para resumir aqui minha opinião também, que eu não conheço mais um terceiro, não conheço o Monarque, não conheço o Igor, não conheço o Serjão. Serjão, quero fazer um dia uma live com ele. Já fez uma live eu, o Serjão e o Taniel Lopes, cara, que ser bem legal.

Eh, e eu também não conheço o Igor. O que eu posso dizer é o seguinte, teve muita sorte, vamos repetir pela milésima vez, tem o destino, né? não existe o destino, que eu já usei essa para mim, a melhor metáfora que existe sobre o destino, que eh muita gente não ouviu aqui, mas eu vou repetir. Eh, um discípulo perguntou pro seu mestre o que era o destino. Daí o mestre falou: "O destino é você. Eles estavam andando uma

montanha". Falou: "O destino, a gente tá subindo nessa montanha, você vê seus sapatos amarrados, você para amarrar o seu sapato, cai uma pedra em cima da tua cabeça, te esmaga". falou: "Ou destina, você tá aqui nessa mesma montanha agora, você para para amarrar o sapato e a pedra cai exatamente na sua frente, o sapato te salvou por um milésimo de segundo." E o discípulo falou: "Eu não entendi isso". Ele falou assim: "O destino é você amarrar o sapato.

Se você amarrar o sapato, é o destino." Perfeitamente. Ele falou: "Faça o melhor possível para amarrar o sapato. A pedra você não pode controlar." E no caso do Fazendo mais uma analogia, o caso do Flow é esse.

Apareceu, sabe, amarrar o sapato, a pedra caiu, a pedra tava caindo na cabeça de todo mundo, né? Aquela pandemia, não sei o quê. E os caras descobriram um sabe, uma fonte de interesse da publicidade, de interesse das pessoas, pegaram todas as faixas etárias. É histórico isso, né? é histórico. Eu, ainda mais eu que adoro

estudar mídia, eu vejo isso como histórico. Eh, só que aconteceu uma injustiça no meio de tudo isso, que é a história do Monarque. Aí eu não, ele pode falar a besteira que ele quiser, né? Eu nunca vi ele cometer crime. Eu vejo um banana às vezes, né, falando coisa que não sabe, querendo lacrar também, lacrar no outro sentido, né? Mas

eu vejo que ele tem, ele ajudou a fazer o flow. Florou hoje essa potência que contratou até o Tramontina, cara. Eh, vai dar rolo isso na justiça. Eu tenho certeza que o Monarque já tá com advogados, vai ter que refazer esse contrato aí. E o que eu adoraria, gente, para mudar o mundo, só para fazer coisa que nunca acontece, eu adoro pensar em coisas que nunca acontecem para quebrar a mecanicidade das coisas. Adoraria que

o monarque voltasse pro flow. Seria ótimo, mas é minha opinião. Que quer ciência minerado. Não, passo horas, passo horas vendo, sa, passo horas vendo Daniel Lopes também. Cara, eu acho que eu nunca aprendi tanto sobre história antiga, muito antiga, do que com o Daniel Lopes. Eu não não ligo pr

pras teorias. O que você aprende de data que aconteceu, etc. É impressionante. Memória do cara é um negócio absolutamente impressionante. Ktia, me desculpe pelos erros de digitação. Fiz uma cirurgia nos olhos.

Você escreveu a frase absolutamente correta. Você escreveu melhor do que aquele Gustavo flamenguista chato de galocha aqui. O Nederico também escreveu perfeitamente. Parabéns.

Tem mais o que que é Henan? O Igor é carioca, então já viu o que que tem os carioca, né? O Március, Ricardo sem mim notar, sua anta.

Cadê? Fala do jogador do Cabo Verde acusado por uma brasileira. Não, não fala de copa, não. Não, só sei que o Irã foi roubado. Meteram a mão no Irã de uma maneira assim para para se livrar.

Já tratamos de quais assuntos? Hoje Margarida está aqui fazendo um devido limpeza energética na casa.

Então é isso aí. Tomara que dê tudo certo para eles. Deixa eu botar vocês um pouco na tela aqui, senão vocês choram, né? Eu não dou palpite pro hoje, não. Palpite para hoje. Não sei, cara. Não sei. Eu

desanimo, sabe? Eu sou desanimado. 1970, minha família torceu toda contra o Brasil. Eles minha avó tem origem do fatismo, né? Meu vô era meio sindicalista, não sei o quê. Então, toda

a família torceu contra o Brasil e eu apanhei até por causa disso também, porque da fale por quê? Por que só eu, todo mundo f assim porque e veja, juro por Deus, isso é 1970. E meu vô falou assim, porque você não vai ver a quantidade de gente que vai desaparecer durante a Copa, se o Brasil ganhar, tá? tava falando da repressão militar e eu lembro que um moleque na rua também me perguntou, eu apanhei duas vezes por causa de de política quando cri e aí um moleque na rua chamado Ronaldo falou assim: "Por que que você vai torcer só você palhaço?" Não sei o quê? falar

assim, porque os militares vão matar um monte de gente. Deus ele contou pra dona Elsa que contou pra dona Leonor que contou pro seu Toninho, que passaram de volta pro fulano e o fulano veio falar com a minha avó, eu tomei um [ __ ] cara. Você é louco. Então, não sei, não sei, mas sou um dos únicos brasileiros na história que eu sei que não só torceu contra o Brasil na Copa de 70. Claro, fiquei magoado porque quem não ficaria encantado com aquilo, né? Eh, não só torci contra, como

apanhei também, apanhei na rua. Quando sai, acabou o jogo, saí na rua, comecei a levar tapão de todos os moleques. E aí que um desses idiotas me faz a pergunta e eu falo: "Porque agora você vai ver os militar matando todo mundo." Nossa, apanhei, cara. Minha avó me dava soco na cabeça. Idiota. Vai prender toda

a família. Acho que ela tava mais preocupado com ela ser presa do que com eu, né? Tipo, o que que eu vou fazer na cadeia? Vão abusar de mim? Não, não ia, vó. Não ia. Só tem uma bergona aqui.

Hum. Chega. Vamos lá. Vamos falar agora do Casé. Conar. Conar.

Vamos entender as siglas primeiro. Casé TV. Vamos começar com a siglas. Tem Casé TV? Não. Não tem cas tem. Não tem.

Conar. conselho, né, de esse esse a entidade existe muito antes do Lula, tá? Eu já vi gente falando assim: "É, o Conara foi eu nem não sei a ideologia, né? Mas o CONAR é anterior ao PT, né? Conselho Nacional de Auto Regulamentação

publicitária, né? tá aqui. Eh, hum, não tem aqui a data, meu Deus. Não tem a data, gente do Conar, escuta, o Wikipedia de vocês tá uma vergonha, tá? Nossa cara, o Conar não pode ter um verbete desse jeito aqui não, gente.

Conar

1977, né? Ele surgiu no final dos anos 70, tá bom? E essa organização Conar foi criada por um grupo de mogul da publicidade, né? agência, anunciante, don de banco, comunicação. E aí eles falaram, vamos tentar resistir alguma coisa, né, a ditadura, porque a ditadura militar tava proibindo, eh, até 1982, 83 programas, né, ainda tinha, proibia matéria, derrubava, era censura prévia, né? E aí a ideia do Conar foi juntar

toda a mídia, inclusive a Globo, que ela tava começando sentindo o rabo também. Tinha quadro que não podia entrar, tinha não sei o quê, novela sendo proibida. Rock Santira não vai entrar, né? Vai ter que trocar esse personagem, vai tirar esse. A Globo também, como todo apoiador da censura, acabou sendo censurada. E aí ela se une

a esse conar e eles falaram assim: "Nós mesmos vamos disciplinar o que a gente publica". Porque lembrem-se, até os anos 50, se não me engano, teve muita propaganda subliminar eh no mundo inteiro. Há 6 7 anos, o SBT começou a fazer uma propaganda subliminar que era você tava assistindo Chaves, pá, aparecia um Claudia Leite GT que sumia, né? Isso nos Estados Unidos é proibido, é considerado propaganda subiliminar. Aliás, eles fazem até menos tempo, né, para induzir as pessoas. Então, o Conar

surgiu com esse objetivo aí de disciplina. Eu cubro eh publicidade também, é um dos meus assuntos há desde que eu comecei a trabalhar com TV, 25 anos mais ou menos, quando comecei a acompanhar mesmo o trabalho do Conar. E eu, Ricardo Feltrim, né? Eu não sei de cabeça minha MTB, mas eu, Ricardo Frim, colunista e youtuber fofo, eu nunca vi erros do Conar. Oar sempre me pareceu uma entidade bem equilibrada, né?

Exagera na questão da publicidade para crianças. Aí é minha opinião. Porque não tem assim, se falar assim, ai criança pobre que vê TV aberta não vai ver publicidade de de brinquedo de doce. Não queremos que veja isso. Não vai poder oferecer isso, aquilo. Tudo tava na TV Paga. Quer

dizer, a criança de classe média pode ser bombardeada, a outra não. Então, eu acho que tudo é tempo, tudo é equilíbrio, né? Tudo é equilíbrio. Sempre que tem radicalidade dá merda. Eh, eu dei até o exemplo, né? tinha muita

propaganda de criança, principalmente no SBT de manhã e na Globo, na época da TV Globinho, mas tinha exagerado, exagerado, talvez quanto tão exagerado quanto o Casé fez agora com as Bet. E aí surgiu um negócio, falar: "Você não vai poder falar pro cara, já pensou se eu tô nessa programação agora aqui nesse programa, eu falo assim, gente, que tal agora uma caninha, hein? Uma uma caipirinha. Gente, eu vou adicionar a gatilho, né? Acho que tá na hora de fumar um cigarrinho. Que vocês acham?

Deixa far um cigarrinho aqui. Gente, isso é indução. A mesma coisa do menino da propaganda que falava pra mãe: "Compre batom, compre batom, peça para a mamãe, né? Esse tipo de coisa para mim é a mesma coisa". A Bet é a mesma coisa.

Quando você fala, não, acho que agora tem o OD, eu não sei os termos, né? os odos pé pé pé. Eh, ou um narrador falando: "Pô, agora essa hora aqui tava boa para fazer uma apostinha e não sei o quê. Seu nar é a mesma coisa que você oferecer, achar que é hora de tomar uma caipirinha, na minha opinião, mas a caipirinha tá lá, você tem um livre arbítrio. Só a emissora que não tem muito direito de fazer isso, principalmente as que são concessão pública. E no caso do YouTube,

eh, o YouTube que tem que se disciplinar. Eu, por exemplo, comecei esse vídeo hoje que é um que eu vou falar sobre o que tá acontecendo com Cé por causa das bets. E a primeira propaganda que passou aqui foi de bet. Isso é o YouTube coloca na programação programática. Eu não vou impedir isso, sabe? Eu não vou entrar lá falar: "Não

quero isso porque eu não tenho nada a ver com isso, né? Eu não estou estimulando e a propaganda não é irregular, né? E eu acredito no bendito destino, como eu falei, né? Qual o problema que que existe na história da pedra, né? Em amarrar o sapato antes de se salvar e amarrar depois e se esmagar. É que

ninguém a faz o laço perfeitamente, que a gente tá sonhando, né? Então, acho legal o Conar. Eu vi exagero dessa vez. Eu vou falar, vou usar até artes que eu falei aqui, ó. Casé sucesso, é liberdade, é inovação.

Se conectou com o público jovem, o pessoal gosta deles, sabe? Gosta. São são gente legal. É gente legal. Eh, a diferença entre que eu vejo entre a Casé e a Globo, por exemplo, é a equipe, né?

Tem uma equipe ali que parece que se gosta, cara. Eles são tudo meio, sabe, chapa. E a Globo são profissionais. É isso que a gente que a pessoa gosta, né? E ele simplesmente caiu na graça de todo mundo. Nem tem, sabe? Tem metade do

número de seguidores da da Virgínia, por exemplo, né? Mas mostrou uma força monstruosa. E aí, obviamente, não iam deixar isso passar batido. Eles já alteraram toda a estrutura de propagandas. Eh, não pode ficar falando. Acho que

essa história de agora tá na hora de apostar. Para mim é a mesma coisa falar agora tá na hora de tomar um cigarrinho para vocês. Não vou fazer isso. Mas tá na hora de ler um livro quando acabar aqui, né? Vocês estão comprado o livro, vocês douão comprar os livros da Fundamento e não lê, né? Aquela história da riqueza,

gente, da editora Fundamento, é simplesmente maravilhoso. Eu tenho a história do dinheiro, o dinheiro, a história das bolsas de valores e esse a história da riqueza da fundamentos é o melhor para qualquer pessoa quiser entender a origem do dinheiro. É maravilhoso. Enfim, Casé, acho que exagerou, já recuperou. Depois eu vou fazer uma matéria. Ele tirou um tomila.

Não, ele tirou todos os vídeos. Parece de íntegra, de jogo. Alguma coisa tá acontecendo, eu vou apurar para fazer depois. Agora não vai pensar que o Casé é o pobre Nerdle que nasceu na Vila Matilde e que venceu na vida. Ele, ele nasceu no Rio, né? Mas assim, e tá conseguindo

tudo sozinho. Ele conseguiu um maior sócio do mundo que ele poderia conhecer. né, que é a live mode nessa área, entendiam de esporte, tinha equipamento, tem tecnologia, tem no tem tudo para fazer, né? Fizeram o canal Esporte Interativo, fizeram outras coisas aí, tão em vários lugares e e o establishment não ia deixar, né? É muita gente para tirar dinheiro. E eu

vou falar para vocês uma coisa, eu não tenho como fazer esse cálculo. Vou pedir até Daniel Castro, se alguém assistir esse vídeo e for amigo do Daniel Castro, eh, faz uma comparação entre 2022 e 2026 em termos de anúncios na Globo, porque a Globo, eu não faço ideia de quanto ela perdeu com o Casé, eu acho centenas, talvez de milhões reais. Por quê? Porque ela não quis comprar, ela tinha, podia fazer sua oferta para comprar a os direitos da Copa Digital, dos 104 jogos. A Globo fez cocô, tinha que ter investido nisso. É a primeira Copa

Digital da história da humanidade, nunca antes neste planeta, né? Então ela fez besteira. Aí o Casé comprou, viu? E a explosão que é. Imagina se só no GE passasse a Copa, né? Mas faz mal, faz um

apor do investimento, na próxima Copa você ganha mais dinheiro. Copa, gente, se compra por grupos, né? Às vezes você compra por épocas, duas, três, enfim, compra porque na outra recupera e é o teu nome que cresce, né? Então, Casé TV é muito mais nome hoje do que o GE e poderia ter mudado isso nessa Copa se a Globo tivesse comprado direitos autorais. Agora não comprou, tá lá com beço desse tamanho, né? Um beiço de

equino, tá embaixo da intempere, né? Tomando bastante precipitação, não colocou no estábulo e agora tá com uma tromba desse tamanho e aí faz a FIFA ficar com tromba. in comoda, faz o governo, sabe? Ministério da Justiça, FIFA, Ministério Público, todo mundo contra um canal do YouTube porque ele deu certo, cometeu erro, cometeu, mas não querer usar isso, né? Bravo.

Esse é o sistema dentro da mídia, gente, conectado com tudo. Antes era Globo sempre foi conectada com a CBF. Vocês lembram? Eu contei para vocês, fui processado pelo Ricardo Teixeira uma época porque eu descobri que eles se gravavam, eles eles e os caras da Globo se gravavam, que tinha eh a prova material gravação de que a Globo fazia a CBF atrasar jogo da seleção em 15 minutos, meia hora, dependendo de como tava a audiência da novela. Segura mais 10 minutos aí, tá bombando, não sei o quê, né? Então, era uma emissora

determinando o que faz. Só que assim, CBF é particular, Globo é particular. Eu acho que deveria criar tanta agência, né? Uma agência só para dar uma olhada nisso aí. Não tem uma agência de esporte, não vai fazer nada.

Quem não gosta de propaganda no YouTube, basta assinar o prêmio. Verdade.

A maioria dos seguidores é comprado. Do que que você tá falando? É, tá. Ô, dona Érica, por favor, eu só trabalho com provas, tá? Você tem meu e-mail aqui, ó.

Manda para mim as provas que eu tenho certeza que você tem, porque você tá falando, né, que é tudo menu comprado. Manda para mim, por favor. Eu faço um vídeo aqui e eu dou crédito para você, tá bom? Se for verdade isso que você tá falando, você me manda, eu vou investigar. Se for verdade, eu dou crédito para você, tá bom?

Só falar fica complicado, né? Não dá para levar a sério.

Bom, o que aconteceu? Depois eu faço no outro vídeo aí. Porque a tem também história, a FIFA pegou mais leve agora, né? A FIFA foi grossa, com casé estúpida, né? Pô, é um seu parceiro, comprou seu. A FIFA também

é particular, né? Parece que hoje já ontem à noite já baixou a bola, falou: "Não, a gente não falou que ele não pode ter a Copa de 2030. É que desse jeito, mas isso eu já tinha falado, né? Desse jeito ele não ia ter mais. Então esse modelo de copa que o Casé tem hoje foi o primeiro e o último, né? A FIFA não vai

deixar mais ele fazer isso, nem a Globo.

É um diretor, eles bate a sopra. A FIFA é assim, a FIFA, gente, a FIFA ela se considera a embaixadora do mundo. Pelo menos era assim na década de 90, de 70, 60, que o João Alvelange se considerava, ele era a FIFA conseguia fazer dois países em guerra, pararem a guerra e jogarem uma partida normal. A FIFA interrompia guerras no lugar para fazer aquilo, convidava países proscritos. Aivação sempre tem. Então, um bate, o

outro assopra. Eu vi essa briga do da Maris com o Paulo Figueira. Depois eu vejo é engraçado.

Lembrem, né? É aquela história, né? A grama do vizinho tem é muito menos verde que a minha, porque a eles tentaram de tudo para para não fazer pagar, não tem jeito. Gente, deixa eu ver aqui o caso da TV. Mas mandar postar, sugerir apostar não dá, né?

Que tal agora, hein? Uma horinha de uma não, né? você já tá anunciando. E vamos lembrar, né, que quem tá falando aí também, todo mundo que tá criticando, todo mundo menos domita, é que todo mundo tá entupido de propaganda de Bet e é sócio de Bet, né? E também de vez em quando tem programa que estimula o jogo na Bet. Então vamos

passar um rodo em tudo, né?

Ó lá o pedreiro. Se eu fizer uma obra de novo nessa casa, cara, ele tinha 30, ganhou uns dois. Nossa, ele ganhou uns 5 milhões de inscritos, cara. Ganhou, né? Olha aqui, não tem mais as íntegras.

Acabou as íntegras. Fantasma da minha mãe acabou de abrir a porta lá na cozinha. Não tem ninguém lá. A Margarida tá lá. Vem aí, velhota, vem se apresentar pra galera.

Velhota, é tua mãe. Ela falava que mais é verdade que a CBF barrou a transmissão do Brasil. Eu vou ver depois, né? Tem, deixa eu acabar. Eu tive uma um fim de semana bem difícil, cara. Bem difícil. Eu

vi depois vou fazer um vídeo também da história interessante. A da Maris, o Paulo Figueiredo. É legal, é assunto, é notícia que só reforça aquilo que eu sempre digo que politicamente não existe uma direita no Brasil, né? Ela é um, ela é um conjunto de ideias de pessoas diferentes que muitas vezes acham que estão com a narrativa. Ninguém, ninguém tem a narrativa na direita, no petismo tem, na esquerda tem. Essa é a

verdade. Por isso que a direita tá rachado. Acabei de ter essa epifania aqui. Não tem narrativa direita. Ela vai mudando conforme vai fazendo. E se

alguém vai colocando uma narrativa a mais ali ou se alguém se destaca é massacrado pelos outros, né? Fica bater boca em público, sabe? Não tem um grupo nem gente tucano, vou explicar para vocês. Os tucan, eu cobri tudo dos tucanos, né? PMDB, tudo até virar PSDB. Eh, os tucanos tinham um

grupo de pessoas que se respeitavam muito, né? que envolvia o Zé Serra, o Fernando Henrique, eh eles recebiam Ulí Guimarães, que era do PMDB, tinha um um grupo de de pessoas ali que estudaram, que que tinham alguma coisa ali liberal, meio fingiam ser de esquerda, né? Fingiam ser, ó, o nome, né? Partido democrático socialista. É um socialismo de boutique, vamos dizer, mas eles se respeitavam. Você não

via bate boca de de Tucano, né? A última palavra queem dava sempre tinha o diretor do diret o diretório, né? O presidente do partido era respeitado. Eh, tinha uma ligação muito grande com prefeitos. Então, fizeram uma base para criar um partido que acabou governando o país por 8 anos, né? E por pouco não

governa mais quatro com a Écio, né? contra a Dilma e e sua direita do Brasil não tem porque se separou, eu acho, aqueles que acham, as pessoas estão agora em dúvida, eu acho. A pessoa fala: "Não, eu me acho conservador, eu me acho conservador, mas eu não sou bolsonarista". Ou eu me acho bolsonarista e eu sou conservador, mas não é conservador. Vocês entenderam?

Tô fazendo uma análise aqui, apenas uma elucubração. Não sou consultor de ninguém da direita, mas é é uma observação que se faz. Ela virou a direita do brasileiro, ela é amorfa, ela é desconectada, ela tem uma guerra de poder dentro dela imensa e não existe ainda. Que que é o bolsonarismo? É a direita. A direita é o

bolsonarismo. Vocês estão me entendendo? Eu eu que estudei 4 anos de ciências sociais, tive eu tenha oito aulas de política por semana. Eu não entendo isso, né? Porque com o Bolsonaro a direita era o bolsonarismo.

Sem o Bolsonaro não é mais. E não é porque alguém tem o sobrenome do Bolsonaro que vai herdar aquilo que os outros vão aceitar. Então eu acho, como eu disse no outro vídeo outro dia, bolsonarismo vai acabar virando um partido separado de vai vão surgir novas direitas no Brasil. Essa é a esperança. Agora, o problema é que já tem essa direita mais estudada, mais básica, sabe? Mais eh com uma ideologia, tem

inclusive produções desse tipo de coisa, né? você tem um Brasil paralelo, por exemplo, eh, que não é essa radicalidade, né, e que ensina também todo caso. Mas eu acho que se dotar de o bolsonarismo vai acabar separando disso e vai surgir outro tipo de direito, uma direita mais, sei lá, libertária, uma mais socioeconômica. Eh, uma que não se importe, gente, muita gente que fala que é conservador só quer ter a bosta do seu emprego, o seu salário todo mês ou quer poder tocar seu negócio sem ser sugado pelo estado 50%. 24 horas por dia sobre o que você aluga, sobre o que você compra, sobre o que você vende, sobre o que você revende, sobre o que você doa, tudo, né? Então,

eu acho que uma parte da direita fala assim: "Eu só não quero esse estado no meu rabo o tempo inteiro, né? Não dá para aceitar um estado que fica te estorquindo o tempo inteiro, te ameaçando. Você não pode ter um carro porque você não pagar IPV, tira. Você não pode ter um apartamento porque você não pagar o IPTU, tira de você. Então a gente não tem [ __ ] nenhuma. É tudo do

estado, né? E ainda persegue você para qualquer coisa que você faça. Existe a pessoa que existe conservador que só quer isso. Eu não tô pensando em Bolsonaro, não tá pensando em gob estado, não tá pensando nada. Fala: "Eu quero paz com essa merda de governo. Eu

não quero um governo que fica me chupando dinheiro. Eu não quero trabalhar pros outros. Eu não trabalho pro governo. Eu pago meus impostos pro governo. Mas tem que ter um contrato maldito social. que não

é cumprido pelo governo, porque se eu não cumprir, eu vou paraa cadeia, se eu não cumprir eu caio na malha fina, se eu não cumprir eu sou processado. E mesmo que eu cumpra, eu já sou considerado inferior na sociedade pelo fato de ser homem. Então também posso correr muito risco, né? Minhas amigas que estão grávidas de três meninos agora, eu falei para elas: "Seus três meninos já estão nascendo inferiores a qualquer outra menina que nascer de todos os pontos sociais". Eu acho que do tarde vai surgir outras outras direitas.

Você tá é legal esse canal por causa disso. Você tá sabendo que hoje é dia internacional do peido? [ __ ] palavra feia, né, gente? Vamos falar, vamos falar vômito é feio também, né? dessas coisas, escrescências do ser humano, excremento, que que é o pior? Eu

não sei. Eu acho que é o pior de tudo, né? Peido não é cocô, é ranho. Ranho é nojento demais, gente. Ranho, a palavra ranho, ela já vem com ranho. Ela é colada ranho.

Perfeita, né, do ponto de vista fonético, mas nojenta. Parabéns, Ana Castela, porque você viu ela de biquíni lá no Wall, né? E tá escrito lá, Ana Castela M. Vou fazer um uma rosqueta de notícias. Hoje eu não tô de mau humor, mas foi ramela. Ramela não

é feio. Diarreia é feio. Putz, cara. Diarreia, cara. Você perde toda, vamos supor, você tá, você tá com a mulher mais linda do mundo ou ela tá com homem que ela estava sonhando, de repente ele olha para ela, fala assim: "Amor, dá licença, eu eu vou estão lá no restaurante do o dom do Atala tomando uma sopa de mariscos". Aí

ele fala: "Amor, eu vou ter que levantar um pouquinho porque eu não tô bem. Acho que tô com diarreia. Acabou a noite. Pelo menos se eu fosse: "Não, não vai rolar a noite, né? E eu não vou mentir que isso já

Ah, vamos lá. Mais um momento vida do filtrinho. Eu vou contar para vocês. Aconteceu isso com uma vez, né? Eu tava doido para sair com isso não faz muito tempo, não.

Tava interessado numa baixinha. Aí a gente foi pra praia e fomos num [ __ ] restaurante no Guaruj. estava no tombo comendo no restaurante alguma coisa. Aquele restaurante é maravilhoso. Eu já comi 100 vezes nele na minha vida, né? Mas naquele dia que

eu estava com a baixinha, bonitinha, alguma coisa caiu mal. Caiu. E eu digo mal, a gente foi almoçar cedo, tipo, jantar cedo, 6 horas da tarde, que a gente tinha acordado tarde, nem tinha almoçado. E putzinho, né? Aquele hotelzinho maneiro, a cama bem macia, né? falou:

"Opa, hoje vai ter esporte, né? Hoje eu vou fazer cárdio, né?" E então, gente, então começou, começou a eu não tive coragem nem de fazer no Eu vou contar mesmo. Eu falei, vocês estão na minha casa. Eu não tive coragem de fazer no quarto, então toda hora eu saía, eu ia,

eu ia até o ginásio de esportes, eu ia até o ginásio, a quadra do hotel para usar o banheiro da quadra no Gente que não dei um lambiscão. Dei, dei um lambiscão porque começou o lambisco cedo, né? Eu falei, almoçamos cedo, né? Jantamos tarde, né? Quer dizer, jantamos cedo demais, deu um lambiscãozinho, rolou, né? Mas acabou a noite. Acabou a noite.

E o pior, eu vou falar para vocês, é que eu acho que ela pensou que eu tava usando drogas. Tá saindo do quarto para ir fumar, cheirar. Não, não é diarreia. O nome é diarreia.

Que mico. Eu fui, eu acabei contando para ela, acabei contando um dia para ela porque eu não sei que ela tava falando alguma coisa, deu uma indireta alguma coisa relativa aquela viagem lá. Falei assim, eu tava com diarreia, tá? tá cagando. Descontrole no sistema parassimpático e no esfinter.

Comi alguma coisa, criou alguma enzima no meu intestino, o glóbulos brancos reagiram e tá uma guerra, acontecendo uma guerra aqui. Então não tava indo usado.

Acabou, né, obviamente. Depois acabou. Desarranjo. Desarranjo legal. Vai, chega. Que que eu ia falar mais? Não,

deixa de falar com vocês aqui.

Antes dela pensar que você estava usando droga sem saber que você estava com diarreia. É verdade. O ideal mesmo ela falar: "Pô, será que ele tá indo em outro quarto? Tá pegando outra aqui?" Esse era o ego que queria, né? Mas não.

Ela assim, né? drogado. Será tinha covinhas? Tinha covinhas. Tinha covinhas. Inclusive nas costas,

sabe? Aqui embaixo perto da da bunda, tinha duas covinhas. Tá bom. Rosqueta.

A Frouch Spinter. Ela não foi amada. Não foi não. Falei um lambisco rolou um né saco. Está trabalhando a Terezinha.

Você trabalha a Teresinha onde? Entro no ouvido pro cara falar do casa do Flow e tá falando de reia. Mas a gente já falou do Flow. Não tem culpa. O canal, o programa não começa na hora que o senhor quer, começa na hora certa. Aí

o senhor entra depois de 2 horas e acha que eu vou falar ranho é uma palavra horrorosa. Gente, covinhas é coitada dela. Não, não tinha coitada nela, né? Eu não humilhei ela, não fiz isso, nada na frente, não passei vergonha em restaurante, sou um cavalheiro gentil, né? V cagão.

Cala a boca, né? Cala essa boca. Mandar um abraço para Ucrânia, pô, com muito prazer. Ucranianos, né? Ucranianos. Povo foi

simplesmente massacrado na Segunda Guerra para defender o que hoje é Rússia. Ainda bem. Não, motel não dá para não dá para ir mais. Ainda bem que era motel e não motel. É, não, motel não dá para ir mais, gente. Que o imbecil do arquiteto, né?

genial que acha, ah, eles vão transar, eles vão fazer tudo ali, vão ficar pelado, vão ficar trocando fluído, eu vou botar essa porta de vidro toda aberta ali na para cobrir a privada para que ela possa ver ele fazendo o número dois lá, ele sinta o cheiro também se ela for vomitar. Quem é o idiota que fez essa arquitetura nos motéis? O motel, tudo bem, as pessoas estão perdendo privacidade ali, né? Mas fazer necessidade física, a menos que seja, né, na cabeça, tem que ser uma porta fechada, gente. Porta de vidro, um espelho.

Por que não bota o microfone lá dentro e passa no sistema de som? E é algum gênio que fez arquitetura arquitetura de um motel e os outros passaram a imitar. Gente, motel tem que ter porta fechada. Parede, porta, tranca, não é vidro, idiotas.

Dani, hora de refeição é sagrada. Vivinha, cala a boca. Que hora sagrada. Você, você tá comendo um cadáver aí no seu prato, né? Sabe para comer essa abobrinha que você come, quantas marmotas foram mortas, minhocas e outros bichos, né? sagrado. Você tá comendo

morto aí você não faz oração antes do antes da comida. Então é cascata.

É mais barato para de vida. É, bota uma motel motel com logística. A sua senadora Soraia Tronic e sua família tem um forte histórico de atuação. Não, por você não fala que ela tem uma rede de motéis histórico de atuação empresarial no setor moteleiro em Campo. Ela tem uma rede de motéis em Mato Grosso do Sul.

Falar difícil. Eu não gosto de motel, não gosto do cheiro, não tenho coragem de entrar na banheira. Quando entrei me arrependi. A maldita cama redonda que é outra depois do banheiro, idiota feito de vidro. A cama redonda é a coisa mais imbecil que pode ter, né? Isso quando o

gênio não põe ainda colchão de água, né? Porque acha que tá bafando, né? Isso é ano 50. Vão monta um driving de novo.

Bom, tá com delay na live. Eu estou me despedindo aqui de vocês. Passem bem. Boa semana, boa segunda para todos vocês. Divirtam-se, tenho mais vídeos para fazer aqui e passem todos bem.