---
video_title: "LULA GASTA R$ 500 MI EM PUBLICIDADE EM 6 MESES #ricardofeltrin"
video_id: SZaHc4oKdiM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SZaHc4oKdiM
video_date: 2026-07-05T13:08:22+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vocês viram quanto o Lula vai gastar em publicidade? Quanto gastou nesse primeiro semestre aqui? Tá aqui. Hoje eu vou ler um trechinho, alguns trechinhos. Cadê o Zé Fuxs?

Gente, milagre. Um colunista, não petista no All. Eu quero todos agora batendo palma para o Wall que contratou um jornalista, um articulista. Acreditem. Não é militante do PT, gente. Ele não é

esquerdista. Tá aqui, ó. José Fux. Que coisa interessante, hein? Eu tô pasmo. Eu tô pasmo. Tô besta. Deixa eu

ver aqui que aqui. Nova janela. Impressionante, gente. Eu tô passado aqui. Tô falando sério. O cara não é petista,

gente. Vocês estão acreditando? Todo mundo batendo palma pro aí, ó. Ele tá falando aqui a overdosa de propaganda do Lula. Deixa eu ler uns trechinhos aqui para vocês, né?

Lula reservou o valor recorde de 520 milhões para propaganda oficial no primeiro semestre de 2026. É revelado pela Folha essa semana. E ele diz aqui: "É aquilo que a atriz Luana Piovani chamaria de um tapa na cara dos brasileiros". Na verdade, a Luana Piovani gosta de falar um tapa na cara da sociedade. Eh, tá falando aqui, ó, a legislação restringe gastos com publicidade em anos eleitorais.

ao primeiro semestre, exceto as que são considerados urgentes. Meio bilhão, ele tá falando aqui meio bilhão, né? Falou: "Ó, rigor não, 200 e quantos milhões?" Deixa eu ver quanto ele falou aqui. Ainda não falou. 520

milhões. Meio bilhão de reais, né? Ele falou que empenhado oficialmente gastou 178 milhões até junho, 15 de junho, mas que os dados tendam atrasar. O que foi gasto depois? Não tem, né? E ele tá

falando aqui, o José Fux, em tudo que a gente vê e para todo lado que olha, em qualquer meio de comunicação, 24 horas por dia só dá publicidade do governo. É impressionante. Não adianta falar assim: "É Bolsonaro também. O o Lula tá gastando o dobro do que o Bolsonaro gastou em 2022". Lembrando que o Bolsonaro pegou do anos também, não tô defendendo, não sou bolsonarista, pegou do anos de pandemia e não tinha dinheiro nem para gastar em publicidade, né? Em

tudo que a gente vê, aliás, quando você fala assim: "Eu não sou bolsonarista, três, quatro já se desinscreve do canal, já vão tarde, tá bom? Se vocês querem que eu torça pro pro time de vocês, não vou torcer". Nunca se viu um volume semelhante em propaganda governamental, o que tem gerado questionamento sobre a influência indevida do poder econômico e não o privado que tanto se teme, mas aquele que é feito com o meu, com o seu e com o nosso rico dinheirinho. Olha aqui. Pelas regras do jogo, o valor máximo que pode ser aplicado em propaganda institucional num ano eleitoral é a média mensal dos gastos realizados na área dos 3 anos anteriores, multiplicada por seis. Pelas

contas, o governo da oposição, o governo já teria gasto pelo menos 42 milhões a mais. Que diz o José Fuxs aqui, que parece ser dinheiro de pinga. E olha que o cálculo já era bem alto, né? Lula e sua claque acreditam piamente que ele tem feito o melhor governo do planeta e que o povo deveria agradecer de joelhos a Painho, como o presidente é ironizado por seus adversários, por tudo que ele fez de bom. e que se isso não tá ocorrendo e se a rejeição governo Lula tá em na faixa dos 50%, é a por falta de informação e falhas de comunicação. Na visão do

governo, a solução para isso é aumentar o volume de gastos com propaganda oficial, martelando os eleitores com peças sobre os feitos governamentais. Eles acham assim que vão conseguir mudar a opinião dos eleitores. Ah, impressionante, né? Embora o presidente se tenha em alta conta e pareça acreditar que seu governo é tudo de bom, a percepção da população forjada nos quase 12 anos em que ele esteve no poder e nos quase 20 anos em que o poder foi governo, hoje é muito menos flexível em relação às autoexaltações publicitárias. chega uma hora em que a percepção se cristaliza e fica difícil, muito difícil, alterá-la com a promoção de uma overdose, de uma propaganda com afagos pessoais, né, auto afagos. Tem uma coisa

que é interessante que o quando você vê qual é a aprovação de um governo, eh, eu acho, né, o carioca já falou isso uma vez também. Você sabe se um presidente, se um político ele querido ou respeitado, ou pelo menos não é odiado, qual a interação dele com o público? Eh, o Lula não vai mais em público. Vocês viram tudo que ele faz hoje, o Zé Fux comenta isso também, é tudo em ambiente controlado. Tudo que ele faz, ele faz em ambiente controlado. É com a claque dele, é com

aquele palco sempre que tem os 30 lambibotas que ficam ali, né? É o cercadinho do Lula, né? Não falavam do cercadinho do Bolsonaro. O Lula tem o cercadinho dele, que é aquele, né, que fica atrás do palco para quem ele fica falando desse jeito tempo inteiro. Insuportável essa voz. Peguei um gatilho

com essa voz horrorosa, cara. E ele não sai na rua, né? É interessante isso. Carioca chato. Diz o Satan. Não, legal é

você. Legal é você que fed enxofre, né? Você não cria o Lancaster enxofre. Na escola o Lula sabia pescar na prova. Não é impressionante porque é verdade, você não vê ele saindo. Ele só fala em

ambientes controlados onde ele tem. Ele só dá entrevista em lugar que ele tem um certo controle, né? Quanto tempo você não vê o Lula numa entrevista coletiva livre que as pessoas podem levantar e pedir? Esse é a mesma é o caminho, gente, vocês me desculpam, eu vou repetir. Isso aqui é o caminho dos ditadores, né? Como foi maduro, como são

todos os ditadores da história, né? eles eh você tem uma claque que te apoia, você tem um grupo de beneficiados, né, de pessoas eh iluminadas que tão ganhando alguma coisa com dinheiro, né, ali com o seu governo. Você se cerca dessas pessoas, você não tem mais contato com o com o povo e você não admite nenhum tipo de oposição. É o caso meu que eu sinto todos os dias, por exemplo, de eu falar que eu não gosto do Lula e a pessoa vem me falava: "Então, porque você é de extrema direita?" É porque você é idiota, porque você na no seu fanatismo, né, pelo Lula, você não consegue ter nem um pouco de cognição, nem de consciência. Então, para você só

existe duas coisas, ou o bolsonarismo ou o lulismo. Qualquer outra pessoa que tiver qualquer outra ideia é aquilo que você odeia. Sem contar o uso exacerbado, e isso a gente não vai saber nunca, de robôs na rede social. Então, boa parte dos elogios que você vê hoje ao Lula ou dos ataques que eu recebo, eu já fui ver, é tudo robô, né? Porque você não pode fazer crítica, entende? Você não

pode fazer nenhuma crítica normal. Por exemplo, o país não melhorou. Não adianta você ficar falando que o país tá melhor com o Lula. E eu não sei o que vai acontecer. Eu já disse, eu acho, podem bater na madeira, pode. Eu acho

que o Lula tá reeleito, vai se reeleger, salvo se acontecer alguma coisa, a chance dele ganhar. Eu não preciso nem ser a Lene sensitiva para dizer que a chance do Lula é muito, muito maior que a do Flávio Bolsonaro ou de qualquer outro. Tem muita gente que fala assim: "Ah, eu acredito numa terceira via. Para de [limpando a garganta] acreditar em doentes, gnomos, leprechãos irlandeses, silfides, elfos, ondinas, né? É melhor se acreditar em seres elementais, né?

Daí eu falo que eu acredito em vida inorgânica. As pessoas falam: "Você é louco". Mas você acredita em política orgânica? Você acredita naquela coisa que tá falando ali na tua frente com perna, né, material? Agora, eu acredito em vida inorgânica e eu que sou louco.

Então, eu acho que vai dar Lula, eh, e ele vai enfrentar o próprio legado. Qualquer pessoa que ganhar a próxima eleição vai enfrentar esse legado, essa tragédia que tá no Brasil, né? Inflação disparando, não adianta tudo, tá, né? tá imprimindo dinheiro em massa, tá dando dinheiro recorde para as pessoas, tá deixando as pessoas cada vez mais ferradas na vida. Porque assim, ah, eu tô fazendo o programa desenrola, mas que que acontece que eu desenrola? Você tira

dinheiro que era teu, né, para pagar o negócio. Ah, mas tá todo mundo viciado em jogo. Mas que que tá acontecendo? 20% pelo menos do que você tá apostando, tá voltando pro governo. E aí o governo fala assim: "Não, estou preocupado com as apostas. Tá preocupado?" Então,

porque aprovou, né? Porque não aprovou cassino físico? Porque aprovou cassino online que não dá emprego para ninguém, né? E falando aqui em cassinos, não, pessoal, o Caiado é socialista democrática. Não, o Caiado não é socialista democrática, né, gente? Desde

que eu nasci, o Caiado quer ser presidente. Impressionante. Eu lembro que a primeira eleição, o Ronaldo Caiado tinha também o Guilherme Afif Domingos. Juntos chegaremos lá. Eu não lembro como que era. Calamares ama o que eu vim

calamares. Joaquim Barbosa, presidente para resgatar o Seme, você acredita em tudo, né? E eu que acredito em vida inorgânica. A Lula adorava o Kaddaf, gosta do Cini, ama o Ele vai pegar o legado dele mesmo. O a única forma é minha opinião, tá bom? se

quiserem me prender, me colocar no inquérito dos fake news. Mas é minha opinião, a única forma do governo quatro Lula se sustentar vai ser com a o acirramento, o recrudecimento da do autoritarismo. Então, silenciar a imprensa, ameaças cada vez mais. Agora tá entrando aí a lei de misogenia, você não pode falar mais nada, né? também tá entrando aí a ameaça que você tá cometendo um sacrilégio contra o estado democrático de direito. Então, só tem uma saída

porque vai ser tanta crise, não tem como você escapar, né, letra do tesouro aí a 15% mais não sei o quê. Eh, o Brasil tá quebrado, as pessoas não querem prestar dinheiro mais pro Brasil. Ninguém confia mais no Brasil. Os investidores estão caindo fora e não adianta falar ai que caiam fora assim, não especulam. É porque você é burro, não estuda economia, não estuda macroeconomia, não sabe como funciona as regras do mercado e o sistema monetário, né? Ele vai pegar

o próprio legado e aí como o país vai estar numa crise desgraçada, porque assim, não tem controle de inflação, não existe, ou ele vai tentar simplesmente eh manipular o Banco Central eh ou e ou e também controlar a sociedade de uma maneira mais dura. Então eu acredito que a gente tá caminhando muito rapidamente para uma situação de ditadura no país. A gente já vive um totalitarismo hoje, né, judiciário. A gente já tem isso. Não há dúvida nenhuma, né, que tá descendo por todos os os graus de do judiciário. A gente já

tem, não são todos, obviamente a gente tem muito promotor bom aí, mas a gente já tem um Ministério Público hoje que é praticamente um militante das causas petistas. Você tem ali o tal do prerrogativas que fala que o Lula tá certo em tudo e você tem os robôs atuando nas redes sociais para dar impressão que o Lula tem absoluta hegemonia, todo mundo a favor dele. Então eu lembro que saiu a pesquisa aqui na história do Messias, Daniela Lima, que fez até matéria, que é uma agência, uma empresa de pesquisa, fez uma pesquisa falando que 53, 54%, a maioria dos comentários das redes sociais eram a favor do Messias e contra as pessoas que bloquearam, contra o STF, mas é claro que são. Você tá usando robô para fazer comentário a favor do Messias, né? Satã na área. realidade que

deprima. Ah, Deus tenha misericórdia do povo brasileiro. Falando aí, então vamos voltar, já que estamos falando de apostas, né? Porque o o o governo tá mamando no dinheiro das apostas. tá, nunca ganhou tanto dinheiro. Aliás, esse

foi um dos motivos para aprovar a post online, porque o dinheiro entra imediatamente. Cascino físico não. Cassino físico, se você aprova dezenas e dezenas de milhares de empregos, mas demora. Se ele aproveia demorar anos para começar a construir os cassinos. Porque assim, você tem que fazer licitação, você tem que achar a área, o IBAMA tem que aprovar a área onde vai ser construído o cassino, você tem que fazer infraestrutura. Então é

aquilo que eu falei, por que que ninguém investe em educação, ninguém investe em saneamento? Porque isso não tem resultado no curto prazo e as pessoas não vê, se não vem. Se você tá investindo em saneamento básico, se você tá fazendo que as pessoas tenham saneamento básico, é fundamental, é a saúde, tá ligado diretamente à saúde, não aparece porque embaixo da terra ninguém percebe. Por que que não colocam os fios que estão no nas cidades embaixo da terra? Não aparece, vai demorar anos e não vai aparecer. Então o político não

faz nada que não apareça. Investir em educação não aparece. E pior, quando você investe em educação, melhora o nível intelectual do povo e o povo começa aos poucos a votar melhor. Quem falou que político quer que o povo tenha educação, né,

[limpando a garganta] Lup? O cachorro quê? mal humorado. O governo tem controle da inflação e injeta dinheiro de endividamento para que essa Não, [roncando] Dá uma notícia boa aqui. Dá uma notícia boa.

Vou dar uma notícia boa para vocês. Tô vou dar uma notícia boa. Vamos fazer uma coisa aqui para vocês. Olha isso aqui, gente. Eu tô fazendo mais uma um merchã, fazendo publicidade de uma editora, a editora Fundamento, para vou depois botar o link aqui embaixo para vocês comprarem uma nova coleção. Essa

nova coleção. Estou aqui fazendo algo que vocês não vem, vendendo livro, né? São romances épicos, romances históricos. Isso aqui é livro para quem não gosta muito de ler. Você prende. É

igual um filme que você não consegue largar ou uma novela que você não consegue largar, né? São quatro edições, vocês estão com metade, 50% quase de desconto. Segredo da Toscana da Ella Carry. Essa daqui, a Tridiane, Adriana Tridiane, uma janela para o Lago de Como. Lago de Como é maravilhoso, né?

Alguém já foi lá? Ali na beirinha mora o George Cloney. Eh, são histórias que você não consegue absolutamente largar. Tem a Fiona Mintosh também e esse aqui outro que já é um clássico. Tudo isso aqui já vendeu milhões de livros. Então

é da editora Fundamento. E eu tô aqui fazendo publicidade para alguma coisa que melhore a sua vida, né? Livros não tem nada que melhore sua vida mais do que livros. Quem, eu digo mais, quem tem livro não precisa de pessoas. É verdade. É pura

verdade, né? Se deixassem eu preso numa biblioteca pro resto da vida falar: "Você nunca mais vai conviver com gente". Eu falo, posso conviver com insetos, pelo menos bichos? Eu ficaria convivendo com esses bichos, mas não conviveria com pessoas. Segredo da Toscana. Valeu, ô Palerma.

Ah, e só lembrar, a editora Fundamento, né, maravilhosa, tem uma coisa que eu amo. Ela não investe em online, ela quer que você compre o livro. Gente, não tem como, não adianta falar assim: "Ai, mas é muito mais prático, é problema seu, né? Você também pode assistir futebol na TV, mas você vai no estádio por quê?" para ver ao vivo. Eu acho o livro é uma

coisa, eu não consigo largar nem jornal, quanto mais livro. Eu não tenho nenhum único livro digital. Isso aqui é uma parte dos livros, né? Tem mais livro lá, fora o que eu já dei.