---
video_title: "FESTA DO PEÃO TEM BRIGA E CORO CONTRA LULA #ricardofeltrin"
video_id: 6MaRCU5Til0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6MaRCU5Til0
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  COMPRE COM DESCONTO SEU NOVO COLCHÃO PROBEL. FAÇA ALGO BOM PARA SUA SAÚDE. USE MEU CUPOM "PROBELFELTRIN20"
  
  COPIE O CUPOM AQUI: probel.com.br/ricardofeltrin
---
Olá, meus queridos, minhas queridas, senhoras e senhores, criancinhas. Eu sou Ricardo Feltrinho. Esse aqui é o meu canal de jornalismo independente, também de entretenimento. A gente cobre mídia, cobre qualquer assunto, como é sempre o mesmo apresentador, a gente tenta fazer vários assuntos para não incomodar. E hoje vamos falar da mais famosa festa do Brasil, sem dúvida a festa do peão de Barretos, que começou mal, começou com confusão, começou com lama também, muita festa, alegria, luzes, né?

Mas teve aí, ó, até mulher da, [risadas] eu vou contar para vocês esses detalhes aqui. Teve xingamento contra o Lula, teve essa essa briga horrorosa. Parece que uma pessoa tentou beijar uma outra esposa. Vou contar. Eu já participei da festa do peão, né? Em 1980.

Deixa eu ver que mês a gente tá. Oito. Então, 1986. A primeira vez que eu fui lá. tocar numa festa que tinha meia-noite, era um baile, etc. Eu vou contar tudo para

vocês sobre esse evento, mostrar alguns vídeos, muitas reclamações. Eu digo que a melhor, maior festa do Brasil, a mais conhecida. São 71 anos, né? Desde 1956 começou lá com um grupo que hoje chama os independentes. Mas foi isso daí, né? Vou contar quem já

tocou lá, os maiores cachês da história. Vou contar tudo para vocês. Mas antes eu vou falar da minha nova patrocinadora aqui, que é a Probel. A Probel. Vejam que simpática aqui, a Probel. E tem aqui

também, vou deixar o link. Deixa eu falar uma coisa. Esse pessoal da de Barretos tá brigando muito porque provavelmente não tá dormindo direito. Eu já falei para vocês que uma das coisas que mais modificam sua saúde pro melhor ou pro pior é como você dorme. Então não adianta você ir na academia todo dia, tomar seu shake, né? Se

alimentar, ser vegano ou se alimentar super bem com essas coisas, né? Só grãos, não sei o quê, se você dorme mal. Então, às vezes a pessoa vai na academia, se mata, né, de querer ficar saudável e acorda com dor nas costas porque não troca o colchão. E é isso que vocês vão ter agora a oportunidade com o meu, eu vou deixar o link aqui embaixo, vou deixar o link no primeiro comentário, você vai poder comprar um colchão probabesco cedido aqui pela prob. Deixa eu mostrar aqui para vocês primeiro.

>> Conheço o colchão volar e luxo da Proel. Ideal para quem busca firmeza, qualidade e preço justo. Ele combina tecnologia avançada e materiais de alta qualidade para transformar suas noites de sono. O sistema de molas Prolasic oferece suporte firme e adaptável, garantindo o alinhamento adequado da coluna e evitando a sensação de afundamento. As camadas de espuma D33 e espuma de alta densidade proporcionam alívio de pressão e suporte extra para a coluna, promovendo uma postura saudável durante o sono. O revestimento em tecido de

malha de alta gramatura e o pílilo super criam uma superfície suave e fresca, garantindo noites mais confortáveis e restauradoras. O colchão volar e luxo é a escolha perfeita para quem busca o máximo conforto e firmeza em suas noites de sono. Gente, é a primeira vez que eu passo aqui uma publicidade no meu canal. Publicidade mesmo, né? Muito obrigado.

Vou deixar aqui o link aqui. Você vai ter descontos. Tem vários modelos. É um infinidade de modelos aqui da Probel. Porque você fica trocando TV, trocando rádio, trocando até rádio, né? A TV para

mostrar pros vizinhos, né? O carro, mas o colchão você esquece. E aí tenho certeza que você tem a oportunidade agora de trocar o seu colchão com o meu cupom ou depois você aponta aqui o seu Qcode e faz a sua compra. Vamos falar de novo da festa do peão. Deixa eu mostrar já um vídeo aqui, gente, porque o que mais chamou atenção na logo na abertura da festa foi uma briga generalizada, um negócio feio.

Eh, são imagens que não vale a pena. O que tá acontecendo na festa do peão? Vamos ver. >> Peão, >> eu vou tirar a música. A maldita musiquinha. Num horror, num horror

>> para tirar essa música. Lama. Teve lama. Ó lá. Deixa eu tirar isso daqui já. Vamos ver

que mais. A história da lama, gente, olha o que o pessoal fez lá no camping. Aí é tudo bem. Isso aqui é brincadeira, né? O pessoal aí tomou um banho de lama, ficou rolando, diz que teve pinga eh comunitária, né? serviam a briga aqui,

né, feia. Teve também uma festa de luzes, como sempre acontece, um negócio absurdo. E teve também política no meio porque, né, não foi no camping, mas na hora da festa lá começaram a xingar o Lula para variar. E agora os lulistas estão usando as imagens da briga para falar que olha como são os bolsonaristas. Ou seja, acabou entrando política, lama e briga numa festa que deveria ser uma festa, né? Bom, que que

acontece? Eu contei para vocês já uma vez, mas eu repito aqui. Em 1986 eu tinha uma banda, eu tinha, né? Eu fui trabalhar numa banda, era uma banda de country. E eu fui tocar nessa festa do peão aí num evento que era tipo um, eu não sei se ainda existe, um baile de gala, um baile baile de gala é modo de dizer. Todo mundo tava vestido de chapéu

e bota. Aí ficava todo mundo dançando com aqueles passinhos. É bem fofo ali na na pagavam super bem, mas pagava muito bem. Acho que é um dos melhores cachês que eu recebi na minha vida. A festa do peão já teve, entre outras pessoas aqui.

Maria Carry, que é um absurdo, teve também o maior cachê da história da festa do peão, 1.100.000. Trata-se da senora Shanaia Twen, que eu até recomendo aqui um livro para quem gosta dela, né? From this moment, prefácio de Paula Fernandes. Paula

Fernandes, muito legal o livro porque ela traz umas imagens dela, né? Criança ainda. Tá aqui quando ela começa, né? Eu não posso mostrar muito, né? Mas tá aqui ele, tá aqui o livro da Editora Prata Shanaia Trend. Vale a pena

1.1.000, gente. Na época dava uns R$ 6 milhões deais. Vocês terem uma ideia, acho que Jorge Mateus ganhou 15 milhão Chitãozinho Chororó 15 milhão ela fez um monte de exigências, né? Jato para

buscar, jato para levar, hotel 16 estrelas e não sei onde ela ficou. ali perto de Barretos, eu ficou em São Paulo e aí levaram para lá. Mas é é difícil essa mulher sair lá dos Estados Unidos. [limpando a garganta] Inclusive tem um show maravilhoso dela que chama Chicago. Se você procurar no YouTube tem um show, ela tá com uma roupa bem esquisita.

Deixa eu lembrar. tá com uma uma blusa amarela, uma calça meio meio bag, um negócio muito estranho. Bom, ninguém sabe ao certo, né? Os caras gastam um absurdo nessa festa, mas é triste, eu acho, começar desse jeito. Vamos ver se não tem mais briga. Xingamento não vai ter jeito.

Xingamento eles vão continuar. Mas vejam, já conseguiram politizar uma festa do peão, né? Tavam falando, "Ei, Lula, vai para aquele lugar. né? São dois lugares que pode ir, né? Um

começa com P, outro V, né? Então era o segundo tavam mandando e aí agora tá chovendo essa essas cenas aqui da briga tão chovendo aí nas redes sociais, sendo usadas por lulistas para dizer que é assim que é a festa, é assim que é o comportamento dos bolsonaristas. Queria a opinião de vocês. Alguém aí já foi na festa do peão? Contem. Disse que

o camping é um absurdo, né, de grande. Cadê o camping? Eu tenho um negócio aqui. Não, esse é um dos campings. Eu não tenho o outro aqui. Um negócio

absurdo. Tá aqui. A mulher saiu na porrada. Tá aqui a festa do peão. E tem um camping enorme, tem vários campings, né?

Então, tem até vi um casal falando assim: "Ah, acabei de chegar. Vamos ver outra crítica. Pera um pouquinho, tem mais uma crítica aqui, uma influencer falando mal porque tem um camarote. Eu acho que é um pouquinho [roncando] inveja, mas enfim. E aquele John Vlogs, ele foi no na festa e aí tá recebendo críticas de algumas pessoas. Deixa eu

ver. Instagram, maior carceir da história, influenciadora detona, festa do peão. Vamos ver o que que ela falou aqui. Eu vou de vez em quando tirar o som porque botou a maldita musiquinha, né? >> Palco para influenciador. Senta aí que

esse é mais um. Café com cause. >> Tá começando a irritar essa história de café com sei lá o que, viu? >> Segurando a bandeira do Brasil, mascando um chicletão enquanto tocava o hino nacional. Mais um dia o pote mijando. O

John Vlog. Tô aqui para falar mal do John Vlog, se ele é isso ou se é aquilo, até porque eu não conheço e também nem sei qual é o conteúdo que ele posta, mas sim para falar do erro da equipe organizadora. >> Ah, minha >> da peça do peão de Barretos em tê-lo colocado lá para esse momento, até porque na minha opinião ele não vive o agro, não entende do agro e também não entende nada de Barretos. >> E daí? E daí?

E daí? Crítica rasa, não é de barretos, não sei o quê. Quer dizer, eu eu não posso ir numa balada tuc tuc tuc porque eu não sou do movimento técnico eletro. Faça-me favor. Que crítica mais oca, né? E você

não foi convidada, tenho certeza que você não foi convidada e tá aí agora magoada com isso. Tá bom? É isso, gente. Lá vou eu para mais um vídeo aqui. De segunda a sexta às 11 da manhã tem o jornal dos coes. Não esqueçam que vocês

t a chance de trocar finalmente esse bendito colchão que você não troca mais 20 anos, né? Comprar um probel especial para você. A sua patroa merece, a sua coluna merece, a sua saúde merece. Tá bom? É isso. Vou deixar o link aqui

embaixo.