---
video_title: "LULA COMETEU CRIME ELEITORAL NA SAPUCAÍ? #ricardofeltrin"
video_id: FApBQlBCAl0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FApBQlBCAl0
video_date: 2026-02-16T20:10:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olha, tô as pessoas já querem comentar na hora, né? Não sei o quê. Eu eu sou para vocês verem como eu sou uma pessoa que se sacrifica por vocês, como eu sou um histórico, um desapegado, uma pessoa generosa, um coração de luz. Eu tenho bom coração. Eu assisti ontem pela primeira vez em muitos anos.

Quer dizer, eu assisti carnaval durante 20 anos porque eu cobria, mas assisti na TV o desfile da Acadêmicos de Niterói sobre o Lula. Bom, o que que aconteceu? Se a Globo fez um jeito de equalização, aliás, a Globo tá de parabéns porque acho que é uma única emissora de TV que você consegue ouvir a bateria. Você não consegue ouvir os os tamborins, mas dá para ouvir bem a bateria. A, eu não sei se eles mandaram embora, né, mas a Globo sempre teve os melhores técnicos de som, engenheiros de som ao vivo que existem, tanto pro futebol quanto pra transmissão ao vivo. Olha, quando você vê o show do

Roberto Carlos, aquilo, né? qualidade que tem ou quando eles fazem cobertura aí do Lula para luz, Rocking R, é uma qualidade muito alta. Eh, meus amigos que estavam lá, minhas amigas, falaram que teve vaia para [ __ ] pro Lula, só que na TV não apareceu nada. Apareceu muito olê olê olá lá. Na Globo você não ouviu uma vaia.

É impossível. Se a gente tem um país dividido, 50% ele tá dividido também na Sapucaí. Não tem como. Carnaval não é coisa de direita nem de esquerda. Então a Globo deu um jeito também. Foi

feito um acordo antes com o Eduardo Pais e o cara da Liesa lá e o técnico de som do carnaval que se caso tivesse vaias monumentais, como aconteceu com a Dilma em 2014 lá no estádio, eh era para aumentar o som. Então veja, já foi feita uma cama para não dar nada ruim pro senhor Lula. né? Primeira coisa, tudo isso para mim já configura crime eleitoral, né? Você tá beneficiando um candidato. Então a minha

resposta cometeu o crime eleitoral para mim cometeu. Cometeu e vai ser usado isso em outros lugares. Porém, dificilmente isso vai prosperar porque tem o artigo 5º da Constituição que tá acima do que eu acho e do que todo mundo acha, né? é liberdade de expressão. Você não pode punir uma escola por ela ter escolhido determinado tema, né? Agora que foi uma cara de pau

desgraçada, né? que foi uma vergonha tudo isso foi. E digo mais, juro de coração, olha, eu assisti mais de 20 desfiles de escola de samba aqui em São Paulo. Eu assisti três no Rio de Janeiro cobrindo, trabalhando, ficando lá embaixo na avenida com crachá, etc., né? Para mim o

desfile foi caótico, né? A escola foi caót, queria fazer brincadeira, queria tirar sarro disso, não sei o quê. Foi horrível. E eu colocaria uma possibilidade aí, a menos que tenha, se teve toda essa treta, eu não duvido do que que tenha treta também na hora da votação. Se for justo, o que tá aparecendo até hoje, tem que ver mais um desfile, né? Eh, a escola tem que cair,

né? Foi uma zona aquilo, tão fazendo tanta festa, foi tudo em cima da hora, a escola vem aparecendo do nada, sabe? E mas fez campanha eleitoral porque você tá enaltecendo a obra do mito, falando da vida dele, operário do Brasil, homenageado, carro alegórico, tudo isso aí. Vergonha, vergonha. Mas se é crime eleitoral, eu acho que é, mas eu acho que nunca vai ser caracterizado como crime eleitoral, né? Mas foi

interessante ver o desespero aí, né, de ter que fazer escola, liberar dinheiro para falar dele, né? Isso me mostra bastante insegurança. Eu tava muito seguro, não tô falando que tava feliz, muito seguro que o Lula ia se reeleger, que vai se reeleger esse ano. Eu tinha 90% de chance. Acho que agora já baixou para uns 70, 65, viu?

Porque do jeito que tava a conexão executivo judiciário tava muito forte. Eu falei: "Se esse cara ganha o que ele quiser, né? A gente não pode esquecer que tem 38 ministérios aí. O problema é que os partidos fazem outras combinações no nos estados e quem dá a vitória para um presidente é São Paulo ou Minas, né? Os maiores colégios. Então, vamos ver o que vai

acontecer. Eu acho que a eleição já começou de forma desonesta, né? Porque você vê, esse ano não pode ficar aparecendo na TV, tem que, se eu for candidato, eu tenho que largar o YouTube daqui 4, 5 meses, não poderia fazer nada.

Ó lá, Eduardo Pais parece um carrapato.

Ela tá com a mesma cara sempre. Vocês já repararam? Sempre a mesma cara. Ela não muda, gente. Vai no velório da Preta Gil, no carnaval, reunião das mulheres, China, Índia.

França. [risadas]

[risadas]

Ai, ai, [risadas] para Frinho, para [risadas]

[risadas] se

>> [risadas]

>> Ai, minha mãe, minha mãe me chamava falar: "Você é o fídico Ricardinho.

Limpa esse veneno que tá caindo da boca". Ai, ai, [risadas]

para, para, para. Vamos falar de outra pessoa. Vamos falar dela aqui para não cheg falar. Domitila vai. Parou.

Acabou. A Domitila. O Domina é uma boa apresentadora, independentemente do lacre, independentemente de ter cancelado um cara, no fundo, eu acho até que mereceu, né, uma piaba, mas para uma bobagem dessa, mas é ótima apresentadora. Eh, é raro, né? Tem uma desenvoltura muito boa aí dentro do esporte, não se compara a uma domitila com essas narradoras de futebol. Aliás, eu fui atacado de novo

porque eu fiz a matéria, né, das narradoras. Depois eu tive até que tirar do ar, né, se vocês lembram o jornal que eu fiz da menina falar, ele fez o giro. Depois que eu conversei com o Fábio, eu falei: "Caraca, tô usando imagem de da Globo, pelo amor de Deus". Daí tirei do ar. Mas não se compara, né?

Aquela Fernanda, esqueci o nome agora, também era boa de futebol. São bons apresentadores. Tá cheio de bom apresentadora. Glenda Cosloves, que maravilhosa apresentadora também, né? Agora narradora é tudo ruim. Desculpa.

Não que os narradores sejam a a última jujuba do saquinho do supermercado. Não, mas mas são ruim. É, é mulher imitando o homem, narrando e ainda com atraso, com delay.