---
video_title: "BRAD PITT PERDE PARA ANGELINA NOS TRIBUNAIS #ricardofeltrin"
video_id: _gV0Uc43eYs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_gV0Uc43eYs
video_date: 2026-05-22T16:41:34+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Acabou a guerra entre Angelina Joli e Brad Pitt. Deixa eu mostrar para vocês. Não sei se muita gente sabia, né? Eles tinham uma vinícula. Vamos ver se é Califórnia.

A Angelina Juli coloca a mansão histórica de 147 milhões à venda e deve sair de Hollywood a mansão, né? Cadê? Onde que é a vinícula deles? Vinícula, é, acho que Califórnia mesmo. É, então a Califórnia tem uma um histórico de bebidas, né? Ah, eu esqueci

de botar foto. Vejam o vinho que eles produzem. Esse aqui, ó. Como que chamava? Chatou Raval e Nico Angelina. Não, tá aqui. Pera aí. Essa é

a humilde choupana de Angelina Joli e Brad Pitt antes, né, de separarem. Parece que vai ficar com ela mesmo. É uma pequena casa, não tem muito, né? É um uma choupana, um lugar onde você passa, leva os parentes para fazer lanchinho de carne louca e salsicha dentro da panela de pressão. Cadê aqui o que ela falou? Ela vai

embora. Chatô Miraval. Miraval. Deixa eu ver se eu tenho uma garrafa dele aqui. Pera aí. Fiquem aí. Miraval. Será que

tem Miraval? Não. Chatô. Chatou. Como é que chamava? Fica quieto

aí. Fica quieto. Deixa eu ver como que era o nome dele. Pinícola Angelina. Deixa eu ver se é isso.

Acho que não. Ang. Brad Pitt Vinícula Angelina acho que não. Deixa para lá. Chama Chatou Miraval. Por enquanto que eu vi são só

os rosês. Onde fica a vinícula? Vinícula francesa. Fica na França, né? A Angelina Juli vendeu sua participação de 50% na propriedade para o Stoli. Deve

ser do grupo Stolish Shinaia. Em 2021 deixou o Brad Pittulo da vida, que ele queria ter todo o poder sobre a vinícula. Lembrando que Brad Pitt teve problemas graves, não sei se tem, espero que não, o alcoolismo, né? Um dos motivos da separação deles foi isso. Eh, o, ela vendeu a parte dela, a justiça de Los Angeles falou que ele tem, ela tinha o direito de vender, a parte era dela. E

esse Mirazal, Miraval Ross com a família, parceria com a família Peron, um dos vinhos rosê de luxo mais celebrados do mundo, né? A gente já ouviu falar aqui, né, que por que que tá com essa bola preta aqui do lado? A gente já ouviu falar, né, que quem entende de vinho é o é de mota. E vocês entendem de vinho alguma coisa? Ah, humilde residência. Já dizia o

Michelov, eu tenho VHS do colecionador até hoje por causa da Angelina Joli. Eu lembro do dia que eu assisti a pré-estreia de senhores e senhores SMT. Eu sabia que ia rolar alguma coisa. Convida o Ed Mota para ir beber um vinho com você. Jamais. Jamais. Você acha que eu vou

convidar alguém para tomar vinho comigo? Gente, eu sou depressivo, eu gosto de beber sozinho, vou no bar sozinho, fico lá quieto sozinho. Eu não gosto de vinho, né? Eu sou um homem de destilados.

Pronto, tá aqui um azedo. É que hoje é dia das mães. Você acha que as pessoas vão deixar de estar com as mães deles para ficar com você, Felutrinho? Muitas mães estão aqui, seu banana. Tem muita mãe aqui hoje, né? E assim como

eu, tem muita gente que não tem mais a mãe, né? Se você tem sorte, não parece, porque se tá aqui,

ninguém entende de vinho e de jazz como é de mota. Manta o Ed mota para essa vinícula. Vamos ver. Só conheço sangue de boi. Pobre. Pobre. pobrão. Eh, você

deve conhecer também o Natal, vinho Natal doce e cortesano também, né? Que que é? Só entendo de galioto galão de 5 L, mas vai comer bolinho de arroz com Ventura. Que que você já falou isso hoje? Que que tem? O você é mal

humorado. Isso sim. Cala essa boca. Ele deu um Valpolitella. Não, Valpolitela é um lixo. É ruim, gente.

Não dá. Já contei a história aqui. Eu não gosto de vinho, mas seria a história. Eu que sou dos anos 60, né, anos 80 era adolescente, pós-olescente, para impressionar as garotas, levava em restaurante e tomava aquele vinho da garrafa azul, o vinho alemão, docinho, libre fralmish, que era uma bosta, uma bosta. Um alemão ficou bilionário vendendo esse vinho.

Brasil era o único lugar que comprava esse vinho vagabundo do mundo, né? Sobre os Estados Unidos aí, sobre a Califórnia, tem vinhos maravilhosos lá, principalmente aqueles que chamam late harvest. Eu fiz curso de vinho, pobres. Eu fiz curso de vinho com professores da Califórnia, né? O que que são os late harvest? Exatamente isso que significa a

expressão, uma colheita tardia. Tem uns vinhos doces na em Los Angeles, na Califórnia, que são eh feitos com uvas passas. Eles deixam a uva morrer no pé, engruinhar igual um velho, ficar bem doce. E aí eles fazem esses vinhos e seguram eles 10 anos. São muito caros, mas muito caros. Eu

participei uma vez de uma degustação. Primeiro eu não gostei, né? Se é para beber vinho adoscado, eu prefiro um marsala italiano garibal de dote. Eu não quero humilhar o é de mota, mas eu também entendo de vinho, né? E aí tem aquele vinho, tem um filme maravilhoso, né? Sobre as rotas do vinho. Eh, e esse

vinho Late Harvest é um dos lugares mais Agora outro tipo de uva que tem na Califórnia é chamada é a tal da Vin Fandel, né? que tem o filme com o Thomas Heiden Church e o outro que fez uns filmes do Night Amal. Como chama vinhos? É famoso filme sobre vinhos. Famoso para [ __ ] Ai caramba. E agora não tem mais.

Mondovino. É o Just Steve. Ó 26 filmes. É aquele filme americano lá. Tá aqui ó.

Filmes que todo amante de vinho sideways. Sideways. É muito legal esse vinho. Vinho do Porto eu não gosto. Chatou do Valier. Nossa, é pobre, né?

Gente pobre. Calma aí. Pessoal daqui bebe desse lado. Eu gostava de Jack Daniels e Canela. Porque você não gosta?

É porque você é [ __ ] Mariquinha. Samurai. Mariquinha. Ai, eu gosto Jack Daniel de maçã. Eu gosto de jaquide de canela. Você não tem vergonha na cara

não? Toma o whisky de homem, cara. A [ __ ] do samurai que é você fica tomando aí vinho Jack Daniel de canela. Toma logo baile então. Ô [ __ ] Pérgola é muito caro.

Vinho canção não conheço. Vinho do Gentile, do Oscar Filho e do Portugal. É maravilhoso, tá? O putos por gosta. Ah, é o Ventura falou que vai me encontrar na porta fechada, vai vir aqui em casa. Ele tá estreando o novo quadro.

Eu já posso contar isso. Eu não vou falar não. O Ricardo Ventura vai ter um novo, um novo uma nova editoria no canal dele. Cara, você já falou quatro vezes da [ __ ] da treta entre Luiz Amel e Felipe Campos. Só por causa disso eu não vou falar merda nenhuma sobre isso, tá bom?

Você parar de ser chato, ficar postando a mesma coisa 10 vezes. [ __ ] mala do [ __ ] Quantos anos você tem? 7 anos. Me ouve.