---
video_title: "GISELE É ATACADA PORQUE DEIXOU VEGANISMO #ricardofeltrin"
video_id: m6wcr5XD-7E
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m6wcr5XD-7E
video_date: 2026-04-25T16:32:06+00:00
video_description: |
  COMPRE A COLEÇÃO 'EDUCAÇÃO FINANCEIRA" DA EDITORA FUNDAMENTO. DÊ DE PRESENTE PARA ALGUÉM OU PARA VOCÊ.
  
  LINK AQUI:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-educacao-financeira?utm_source=Influenciador&utm_campaign=Feltrin
  
  #editorafundamento
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrin. Sejam bem-vindos. sempre que possível, trazendo conteúdo interessante aqui. Eh, não vou ficar trazendo episódio de Big Brother da nem de novela, isso aí já tem quem faça. Eu

tenho que trazer algum entretenimento que seja, ah, mesmo que seja bobo, mas pra gente pensar um pouco. E nas últimas horas tá acontecendo mais um cancelamento na internet, uma grande polêmica, uma boa parte do mundo apoiando a pessoa envolvida e outra parte debochando, principalmente os desconhecidos, os conhecidos famosos, todos segurando a mão dela, dizendo que ela tem razão. Veja só o motivo dessa seleuma, desse ki procó. né, de desse desse entrevero. Olha a notícia, vê se era para tudo isso. Tá 500 vídeos. Vou mostrar algumas

coisas para vocês.

Bom, eu não sou nutricionista, ouvi nutricionistas, vou mostrar nutricionistas aqui gravados para falar sobre isso, né? Só para vocês entenderem, o veganismo ele nasce ali por volta de 1974. um pouco antes teve também a dieta macrobiótica. Eh, é uma evolução aí da espécie, né? Então, o veganismo não come absolutamente nada de origem animal, né?

Nada, nem ovo, nem leite. Então, vamos perguntar pro chat GPT, por que que o vegano não come nada? Qual que que motiva ele? Por que que os veganos não comem carne e nem leite, nem derivados de animal por nenhuma nenhum motivo? Eles têm pena dos bichos, eles se acham superiores, já conseguem alterar a dieta. Qual a

explicação? >> A motivação principal dos veganos costuma ser ética. Eles rejeitam o sofrimento e a exploração animal. Para muitos, a ideia é respeitar todos os seres vivos, evitando causar-lhes dano ou morte. Além disso, há preocupações ambientais, já que a pecuária tem um grande impacto no planeta. Outras

pessoas também buscam a saúde, acreditando que uma alimentação à base de plantas pode ser mais benéfica. Mas não é sobre se achar superior, é um conjunto de valores pessoais que variam de pessoa para pessoa. Mas quando nós vamos plantar batatas, tomate, eu vou preparar um terreno para preparar só vegetais. Eu quando for preparar esse terreno, eu vou matar cobra, minhoca, eh, furão. Vou matar milhões de formigas.

vão matar, quer dizer, eh, não distratar animais, mas tudo acaba afetando o animal. O animal que tá embaixo de uma plantação de s de soja, tá morto. >> Você tem razão que toda a atividade humana, inclusive a agricultura, impacta o ambiente. Veganos não negam a isso. Eles tentam reduzir o máximo possível o dano evitável, especialmente em relação ao sofrimento consciente de animais.

Eles entendem que perfeição é impossível, mas vem uma diferença entre matar deliberadamente animais ou explorar a indústria repecuária e o impacto indireto da agricultura. Assim, a filosofia vegana busca uma abordagem de menor impacto moral, embora a realidade prática de fato tenha suas complexidades. >> Isso seria um trabalho para mais de 100 anos, porque realmente não tem muita lógica você plantar algo que vai consumir o seu tempo, consumir seu dinheiro, seus insumos para essa coisa crescer, para daí você alimentar uma terceira coisa que vai ser o seu alimento. Eu concordo com isso, mas tá matando o bichinho todo o tempo. [roncando] É verdade. É um processo de reflexão

contínua. O que muitos veganos buscam é reduzir ao máximo o impacto direto em animais que sentem dor e têm uma vida social complexa. >> E o fato e o fato da da dos caninos, a maioria, não todos, mas a maioria dos mamíferos que têm caninos são carnívoros. Nós temos na história da humanidade que o cérebro cresceu, que o homem ficou mais forte e mais resistente a doenças por causa da dieta de carne. Então >> sim, a carne teve um papel importante na evolução humana, especialmente ao fornecer calorias e nutrientes densos, como o ferro e a vitamina B12. Isso

ajudou no desenvolvimento do cérebro, mas isso não significa que precisamos seguir a mesma dieta hoje. Hoje temos ciência e acesso a uma variedade de alimentos que permitem escolhas éticas ou sustentáveis. Os caninos em humanos são adaptados a uma dieta onívora e hoje, com conhecimento, dá para suprir nutrientes de outras formas. É uma escolha cultural e pessoal, não um imperativo biológico. >> Muito obrigado pela aula.

Esse dia aí já ela tava bebinha. Isso que lá no carnaval, primeiro carnaval que ela foi, que ela enfiou o pé na jaca lá, a irmã tentando salvar ela, tal, Deus nos acuda. Bom, a Gisele escreveu esse livro aqui. Agora vamos falar de tudo isso aqui. Tem outros falando também. Vamos ouvir não só o chat GPT,

porque é interessante isso, porque primeiro a pessoa tem que já ser uma abençoada para ela falar: "Eu sou vegano". É, você não vê pobre vegano, não vê, né? Então, eh, é um comportamento, é uma uma forma de viver, eh, que parece que tá na classe média alta, né? Você não vê gente na favela falando que vai ser vegano. A outra coisa é o seguinte, a Gisele teve filho. Gisele tá

de barriga. Eh, se vocês assistirem, procura, eu não vou nem falar o nome, procura documentário sobre gravidez da Discovery, um documentário francês que passa na Discovery sobre gravidez. Gente, o quando a mulher fertiliza no momento que é feita a cópula e o o Zezinho entra na mareizinha, né, nesse momento, esse essa coisa que foi gerada ali, que ainda é uma uma mea, uma bolota, vai começar a dar ordens para o corpo da mulher até o dia que ele sair de dentro de você. e vai decidir, hoje eu quero mais vitamina, tô com vontade, quero comer isso. Essas vontades de mãe, por exemplo, são determinados produtos, às vezes raros, que o bebê quer, quer ali e se você não arrumar para ele, ele vai arrancar de você, vai te deixar com osteoporose, alguma coisa. Então, a

alimentação é uma coisa muito interessante, mas eu vou repetir a Bíblia. Eh, não interessa o que entra no boca do homem, interessa é o que sai. Eu vejo com muita clareza que muitos, conheço muitos veganos, eles têm e o o veganismo é walk, essa é a verdade, porque tem que mudar sistema de alimentação. A gente tem que ficar plantando soja, destruindo um monte de lugar para dar alimento daqui cortar depois paraentar porco e vaca para dar aí então engordar eles durante dois anos para cortar depois se fatiar e chegar no prato. Deve ter alguma coisa. Eu espero

que a carne de laboratório sirva para muita coisa. soja para mim não faz bem, por exemplo. Eh, e o que a Gisele falou, ela falou assim: "Não tava adiantando, eu tava tomando eh todo tipo de remédio, eu tava tomando vitamina de todos os jeitos e eu não tava conseguindo, eu tava caindo pelas tabelas de cansada, de cansada. Ela mudou, já tá melhor. Tanto que existe até uma dieta citogênica, né, que só come, cara. Ah,

Luiz Amel vai ter um ataque hoje aqui. Também não encontrei Luiz Amel criticando Gisele Bent. É, não é besta, né? Mas tá criticando a a os seguidores da da Gisele estão enchendo o saco lá. Hipócrita, né? Que decepção com você. Pessoa não

tem dinheiro nem para comer um sanduba lá na frente, um prensadão lá na frente do Barramas e fica de só come merda, miojo, come doce que nem um escarrado, bolacha, serva de sete, sabe? Durante semana, fim de semana é dois engradados. Mas o cara vai lá criticar Gisele porque ela parou de ser vegana, né? Fuma que nem um porco, marofa também, né? Farinha, mas é ele que sabe o certo para Gisele Bind.

Ã, é isso, gente. Ó, eu consegui fotografar um prato da Gisele B. É muito bonitinho aquilo ali. Parece uma carne de soja, né? E lembrando que tem vegano que come peixe, né?

Mas tem no no na série, poxa vida, a série Yellowstone, se vocês assistirem, tem um dia que umas veganas vão lá tirar os peitos para fora, botar paradrapo na boca, não podemos falar não, não sei o quê. Daí ele fala isso que eu falei para vocês. Ele fala para elas: "Vocês fazem ideia de préar esse terreno e plantar batata, tomate, arroz, a quantidade de seres mamíferos que vão morrer?" Florou. Então, quão fofinho precisa ser um bicho para você vir protestar para ele?

Gente, eu amo bichinhos, só que, né? Tem uma lógica no mundo. Obrigado, queridos. Parabéns para Gisele. Come mesmo. Alimenta, alimenta o

filho, manda esse pessoal caçar sapo e comer o sapo. Se for aquele sapo amazônico que tem é um alcaloide, né, uma droga, manda eles lamberem o sapo. Ia ser bem legal ver. Sou uma beterraba.