---
video_title: "JC - POWERPOINT COM LULA CAUSA DEMISSÕES NA GLOBO"
video_id: OA6IaFjy5F0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OA6IaFjy5F0
video_date: 2026-03-25T15:39:36+00:00
video_description: |

---
falou aí para essa gente. Fala,

fala. Eu não aguento mais morar no Bostil. [limpando a garganta]

[roncando] Sejam bem-vindos e bem-vindas, senhoras e senhores, criancinhas. 11:03. Pontualmente, 25 de março de 2026. Esse aqui é o jornal dos coices, também conhecido como jornal dos felrinos. Jornal do Felrm ou jornal da Isabelita, porque ela não, eu vou passar em cima do seu rabo a roda. Não, não adianta fazer

barriguinha, gente. É, é uma armadilha, né? Quando eles viram de barriguinha, ele né, você vai lá mexer, cara, parece uma jaguatirica te atacando. Bem-vindos, povo do chat, povo da quinta série. Olha aí esse pessoal para que depois faz foto da tela, né, um print screen e no fim do ano pode mostrar pra família no Natal. fala: "Olha, eu apareci na página

do jornal dos coices, aliás, é o único jornal aqui que coloca vocês também, né? Vocês ficam enchendo o saco, falando bom dia durante 2 horas, né? Já são 11:4, né? Quase a hora do almoço. É quase boa tarde. Eh, mais um dia de

desânimo, né, para quem é realista, para quem tá acordado, né? Eu fiz muito bem em parar de fazer as Deixa eu ver só um segundo aqui. Ah, pera aí só um segundo.

Ah, vamos ver que que vocês estão falando aqui. Que que essa gente tá falando? Alessandra, bom dia. Viu a minha live? Na verdade, foi a primeira vez que eu retransmiti uma live, né? A live foi do

William. Queria agradecer o William lá do dinheiro com você pelo convite para fazer uma live com ele. Foi muito legal, né? De noite aí falamos de várias coisas. Ele é um cara muito legal porque ele viu que ficou pesado o clima, né? Porque não dá mais

para fazer, sabe? Eu gostava de fazer vocês darem risada aqui. Eu gostava de dar risada. Mas hoje em dia no Brasil é só chorando, né? Só chorando.

Daqui a pouco teremos uma notícia exclusiva. Vai emendar com esse jornal aqui. Já vou avisando. É um absoluto escândalo o que vocês vão ler. Matéria exclusiva feita só para vocês com documentos, tá bom?

Com documentos. Bom, o que que a gente tem de bostil hoje? tem que ontem foi aprovado pelo Senado, né, o projeto de lei encaminhado paraa Câmara da talogenia. Que que é isso? Que que é misogenia?

Bom, eh aquilo que no sistema jurídico, essa lei, tem aquilo que chama-se o penal em aberto. Que que significa isso? Não existe uma atitude específica que a pessoa faça que possa ser chamada de misogenia. É absolutamente em aberto. Então, por exemplo, eu fazer esse editorial aqui, eu tá comentando esse caso e tá ficando e estar indignado com a aprovação dessa lei, pode ser enquadrado como misoginia.

Você falar para uma mulher, por exemplo, falar: "Nossa, tá de mau humor hoje, hein? Tpm". 5 anos de cadeia, gente, né? Então, mais uma vez a direita aí, ó. Palmas pra direita. Flávio Bolsonaro

também, né? Parabéns. O pai já aprovou 300 leis misândricas, né? Agora ele também apoia. Daí vem aquela desculpa, não, mas ele não tem o voto da mulher e não vai ganhar o voto da mulher por causa disso, gente. Não vai ter voto da

mulher nenhuma. e vem do apoio aí, né, da direita, das expoentes da direita, como Damares e Michele Bolsonaro, apoiando essa lei, né, Michele, afinal não tem filho homem, né, então não corre risco de ser acusado de misogenia. Mas de qualquer forma é mais uma lei misândrica que vão aprovar. Na verdade chama-se ação afirmativa. Eu tenho esperança, né? Quem sabe quando chega

essas essa esses processos lá no STJ, STJ anula, né? Porque eh qualquer coisa pode ser chamada de misogenia. Você pode qualquer coisa, qualquer absolutamente coisa, você não pode fazer nenhuma crítica, né? Então, parabéns aos envolvidos. Parabéns aos envolvidos, né, para isso daqui, né, quem tiver filho, eu falei, vai chegar, né? E daqui a

pouco, quando terminar esse jornal, já emenda mais um escândalo ligado a isso, a falsas acusações. Eu não vou parar de cobrir isso, né, meu trabalho, mas parte dessas leis também são destinadas a atingir pessoas como eu, pessoas que mostram mulheres mentindo, fazendo falsas acusações. Enquanto a gente tá assistindo esse jornal, tem alguma mulher fazendo falsa acusação no Brasil contra o homem. Mas não querem discutir isso. E pior, querem calar quem quiser discutir isso. CNJ

escondendo dados sobre violência contra homens, contra meninos. Meninos hoje já nascendo em uma espécie de subespécie, né? Subgrupo dentro da sociedade, já são menores, meninos, né? A gente não tá defendendo homens, a gente tá defendendo meninos também. Mas parabéns a todos envolvidos, né?

O que que vai causar isso, né? Vão lotar os os cabarés, dono de cabaré. Tá tudo assim, [risadas] né? O cabaré hoje é o grande negócio que você tem. Aí é o fim da picada, gente. Vamos lá.

Vamos começar a falar do que hoje eu tenho que fazer corte aqui. Eu eu Gente, vocês me desculpem, eu tô muito desanimado. Eu conseguia fazer às vezes 1 hora meia, quase 2 horas de T tem tem gente que não gosta, né, de de jornal, mas eu não tô conseguindo mais, sabe? Eu não tô conseguindo mais. Eh, e não vou, não dá nem para enganar vocês mais. Eu tô com uma depressão

desgraçada. Eu tô dormindo 15 horas por dia. Acaba o jornal aqui, eu vou dormir, acordo 5 horas, aí venho, faço mais um vídeo porque tá desanimou. Eu desanimei do país. Eh, sabe, é um negócio tão, é deprimente. É deprimente você ver, né,

o lugar que você nasceu, o lugar que você vive, se tornar isso que virou, né? Um bostil. Um bostil. Não tem outro nome. Melhor nome já descrito do Brasil, né?

Que povo, cara. Que que gentalha, sabe? Que escória que tá em cima desse país aqui, né? As pessoas boas ou as pessoas generosas, as pessoas justas, virou a minoria, né? Você tem uma energia escura aí, né? Um negócio

pesado, pesando em cima. Você vê aí um gênero querendo ser superior ao outro algum momento, né, e uma acredita na outra e vão criando essa essa narrativa, essa fantasia na cabeça de que o ser feminino é superior ao masculino, né? Então, de um lado tem o discurso do empoderamento, do outro da vitimização. Agora com a lei da misogenia, é o tempo todo isso, né? Todo homem é um estupencial.

E você tem que ficar quieto de ouvir um negócio desse. Agora se falar assim: "Ah, mulher, cala a boca, você é um misógeno, 5 anos de cadeia". Então, desanima, cara. Desanima viver num lugar desses. E daí você olha, né? Que país

maravilhoso e que bostil que tá em cima dele. [roncando] Eu faço academia, eu faço caragar. que vai falar que eu tenho que fazer até parece. Ai faz uma atividade física que passa isso. Ah, me poupe, né, gente?

É ser muito alienado.

Já começou ontem, né, essa história da camisa do Brasil, gente. Bom, não é à toa que a Nike nos últimos se meses perdeu 1/5 do seu valor. Ela perdeu 20%, mais de 20% do seu valor, né? tá afundando, tá? Parou de vender na China, não tá exportando, não tá conseguindo transmitir ainda, tá irritando as pessoas, mas depois a gente fala sobre isso, tá bom? Vamos ver o que eu tenho

aqui hoje. Hum. Que que vocês querem que eu comece além de vocês?

Ai, Feltrim, não faça nada que te faça mal. Obrigado, Elice. Fale sobre outras coisas que não te afetem. Eu sempre digo que gasto muito dinheiro com minha saúde mental e não me encho o saco. É, mas não é meu. Meu, eu tenho função social, Elí.

Sabe, eu não posso ser um jornalista e vir aqui ficar falando Big Brother, sabe? Com o Brasil afundando nesse esgoto que tá. E eu vim aqui falar de Ana Paula Renault, né, que é a nova feminista do mundo, né, que não trabalha, nunca trabalhou, parece, né? Pai sustenta ou ganha dinheiro a partir do pai e fica aí lacrando, né? Você pega discurso da mulher de 5, 10 anos atrás, era uma coisa, agora mudou totalmente.

Eu não vou perder meu tempo falando de Renault aqui, né? Eu tenho que falar alguma coisa que afeta o seu filho, o meu filho, a sociedade, mesmo que eu fique mal, né? Senão é melhor parar de fazer o jornal e vou ser músico, que não vai me fazer mal. Vou ficar tocando lá Rio Song em hotel. Tem jeito, foi a profissão que eu escolhi, né? Foi a profissão que me deu

essa casa, que me deu aquele teclado que vai voltar em breve, que deu essa camisa. Eu comprei tudo, o meu nome, tudo. Eu dependo do jornalismo. E se eu usar o jornalismo para ficar falando de Big Brother, eu acho que pode aí me enterrar, né? Não, não. A Napola Renon é um pé no saco. É

isso que ela é. Aposto, aposto. Eu não assisto, eu não vejo Big Brother, não vi nenhum capítulo. Eu não assisto, ninguém comenta, mas eu vou fazer uma aposta aqui. Eu quero saber se eu tô errado.

Eh, a Zônia Brão tá do lado da Ana Paula Renault ou não? Ela tá favorável à Ana Paula Renault. Vamos lá. Aqui tá escrito: "Você é petista e você é um imbecil de quinta categoria. Tchau. Sai daqui no meu canal

que eu não quero idiota aqui. Ai, que delícia bloquear idiotas. Que músico ganha mal para caramba, né, gente? Não, essa o músico vive muito bem. Vive mais ou menos, né? Vai paraa

New Orleans ver se músico vive bem, né? Cada esquina tem 10 músico, sabe? Esses caras ganham super pouco. Para ganhar bem no Brasil, só você tocando com um cara que nem o Gustavo Lima, né? Ol lá. Gustavo, se precisar

tecladista, tá? Você me avisa, eu largo, eu largo o canal, eu paro com isso aqui. A gente faz um contrato aí de 2 anos, porque daqui dois anos já sai minha aposentadoria. Qualquer um aí, ó, precisar de tecladistas for Leonardo, já tô me oferecendo aqui, tá bom? Acho que só o meu teclado não dá. Vocês

têm que me dar mais algum aí, mas eu não não dá, né? Cara, prefiro cantar sofrência, porque que que eu tô fazendo aqui? Sofrência. Isso aqui é sofrência. A outra forma de ganhar bem como músico é pegando um navio aí, né? Eu quase fui

uma vez paraa Tailândia que eles pagam muito bem, né? Porque assim, você tem comida, bebida, seu quarto, né? se bem que tem e toca, tipo pianista de hotel, toca de segunda a domingo e de navio a mesma coisa, né? Então você tem que acordar, tá? No café da manhã, provavelmente no chá da tarde e à noite, né? Então você vai tocar o quê? 1 hora e

meia, 1 hora e meia, 1 hora meia ou duas, duas duas. Dá 6 horas por por dia, ganha razoavelmente bem. Só que fazer cruzeiro para mim é a coisa mais horrorosa que deve existir no mundo, né? Deve ser uma desinteria em em massa cantar com Leonardo e com as bailarinas. Pô, se for lá eh lá no cabaré, o Leonardo tem um cabaré.

Tô me oferecendo aqui. Aguiar, o cãozinho dos teclados. Eu conheço o Frank Aguiar, conheço, já fui na casa dele, já fiz release de lançamento de álbum do quando eu trabalhava com a Isa, que é a esposa do Maurício Maniere. Ai, ai, Bom de Orno, tá o cã em Modena. Num bonito nome dessa cidade, né?

Modena. Mude de ideia sobre Cruzeiro. Deus me livre. Deus me livre, gente. A mesma vê, gente. Olha o qual é a tragédia para mim

de um Cruzeiro. Além de não poder escapar de ver pessoas, não vai ter nenhum lugar que você vai conseguir ficar sozinho, exceto se você tiver na sua cabine e trancar, né? Além de ver gente, você vai ver as mesmas pessoas todos os dias enquanto durar aquilo e não tem jeito de você sair de lá. Você não tem jeito de ir embora, tá preso. É como você assistir uma peça de teatro, sei lá, concretista de 4 horas de duração com a porta trancada. Você não pode sair. Você

entrou, vai ter que assistir até o fim. Mas nem a pau. [suspirando] Modena bonita. São as Ferraris. Vou arrumar uma vaga na banda do Eduardo Costa.

Vamos lá. Obrigado, queridos. Obrigado a todos aqui. Não, que Cruzeiro quê que que Ah, tá atualizando isso aqui. Vai, vamos começar a trabalhar. Vai.

Ai, vocês gostam de mim. Obrigado. É, eu, eu mesmo não tô gostando de mim. Mas vamos lá, vamos começar a trabalhar, vamos começar com a coisa mais importante do dia, que é hoje. Eu vou mostrar para vocês, vou tirar vocês aqui da tela, né? Tá pelando, tá

pelando já. Desanimo sim. Que que é Feltrinho? Não desanima, não desanimo. Demorei para achar análise. Não,

desanimo. Desanimo. Não, eu não vou em Cruzeiro. Imagina você sa você, você não tem como fugir das pessoas todo dia aquela, aquela criança birrenta, mimadinha, que não esqueceu um brinquedo em casa, que vai berrando, aquela família, né? Aquele buffet que as pessoas chegam uma hora antes, fica na fila e na hora de pegar, porque aquilinho fica falando guspindo em cima da das par. É por isso

que tem desinterria. É por isso que tem e interícia dentro de navio. Bactéria. Bactéria porque as pessoas ficam falando cuspindo em cima. Não lava a mão. Vai no

banheiro, faz xixi, não lava a mão. Gente sem higiene. Você acha? Você não vai ter um lugar para ficar sentadinho lendo. Todo lugar diz que quando você vai na jacuzzi, você tem que botar o seu nome e é igual aqueles restaurantes que dá aquela aquela bolacha que vibra, certo? Só a

hora de chegar lá, você tem 12 minutos para ficar indo. Você acha que eu vou me submeter a isso? Depois a pessoa se mete numa enrascada dessa e fala assim: "Pô, Deus é injusto". Não, você que é uma besta, né? Você que vai num lugar desse. Não adianta falar que é

legal, vai pegar a desinteria, provavelmente não. Piscina lotada, isso quando não tem mar bravo, não é? As pessoas cuspindo e ainda o pior, né? É aqui no queilinho, a pessoa, aquela pessoa lerda, ela fica assim, né, com com a a com o pegador, né? Eu vou pegar uma ervilha, mas essa não. Eu quero uma

mais redonda. Pego maionese. Acho que vou pegar um pouquinho.

Não, uma folhinha de alface. Ah, essa aqui tá feia. Ah, essa aqui. Ah. Tá calor, né?

H, tomatinho cereja. A pessoa não saiu do lugar, da [ __ ] do lugar, tá pegando tudo, tem uma fila quilométrica. Ela não para de falar o que que ela vai pegar cuspindo em cima da comida e ainda atravanca toda a fila. É insuportável. Você acha que eu vou gastar meu dinheiro nisso? E aí, você quer ir embora, como

que você faz? Ficou doente? Como que você faz? Você acha que a guarda costeira vai mandar um helicóptero te buscar com um guarda salvavidas bonitão? Que nem dizia o Babu de Seinfield, ó.

Isso não vai acontecer. Você atravessou o umbral por sua própria vontade e você vai ficar lá até o fim dessa experiência. E eu não falei ainda da história que o navio, eu tenho um amigo que trabalha, né? Ele é tipo mordomo, quase metre, né? Ele falou que 6 horas antes da viagem já tem uma fila de 2 km para chegar lá, né? E na

hora que tá chegando o navio, ele falou que é igualzinho o avião. As pessoas já saem com mala e já fica fazendo fila lá no no [risadas] Convess. para sair, né? É inacreditável. É inacreditável.

[roncando] Lavandinha. Fui 10 vezes sempre deu certo. É porque pobre, né? O pobre, o pobre ele ele superlativa, ele deixa, sabe? Ele superestima tudo na vida dele, né? Como o pobre ele

não tem muita alegria, o pobre tudo que ele faz, né? Então se ele vai prauné, né? Ele acha que a maior viagem do mundo. Se ele, sei lá, foi assistir um filme pela primeira vez nos últimos 5 anos do cinema e o filme é um lixo. Ele vai falar que é maravilhoso. Se ele vai

para Jericuaquara, né, que [risadas] não tem nada para fazer, né, a não ser nadar em Lagoa e ver Carnaúba, eh, ele também vai falar que é maravilhoso. E é o seu caso, pobre, né, que foi porque assim, faz no carnezinho gostoso a viagem e adora. >> [risadas] >> a viagem, né? Mas você não engana ninguém. Você não engana ninguém quando caga na piscina. Criança, né?

Criança de fralda na piscina é uma delícia, cara. [roncando] Uma delícia, gente. Não tem mais uma. Quando acaba a comida, eles não repõem, né? Aí as pessoas ficam lá raspando, gente, é deprimente, gente.

Eu eu prefiro uma morte bem lenta, porque não é possível, gente, sabe? Por isso que eu sempre viajo sozinho. Quando eu viajo, eu vou por Daí a pessoa vem fala para mim: "Pô, Felrm, você é esquisito, você vai fazer trilha sozinho, 30 km, dorme no meio da floresta, dorme em caverna. Não tem maior alegria para mim do que isso, né? tá numa caverna dormindo com morcego, né? Morceguinho.

Coisa mais linda do mundo. Os morceguinhos. Vocês já viram, né? Quantas vezes você vai perguntar do corte do Flávio do Bolsonaro? Eu já vi umas oito vezes. Eu não vou responder

porque eu não respondo quando a pessoa fica enchendo o saco.

Não, viajar sozinho, pelo amor de Deus. Ainda mais eu que sou rato de museu. Quem quem aguenta passar 6 horas dentro do museu? Vai, vamos trabalhar. Vai. Saiu a

pesquisa da data folha. Não é mentira. É da Atlas Bloomberg. Duas informações diferentes, né? Desaprovação ao governo Lula disparou, chegou a 54%.

Disparou mais ainda entre evangélico, passa de 80% a desaprovação dos evangélicos a Lula. Um negócio absurdo. A última pesquisa era 74, se não me engano. E pela primeira vez Flávio Bolsonaro tá na frente do Lula no primeiro turno. Olha só, eu vou mostrar para vocês aqui a pesquisa Atlas Bloomberg. Eu considero

a melhor de todas as pesquisas, porque é a que mais ouve pessoas, a mais equilibrada, que tem a maior amostra e que tem o menor eh a menor margem de erro. Então, vamos lá, vamos começar aqui. Então, vamos lá. Primeiro mostrar aqui, cadê pesquisa Atlas Bloomberg Nacional? Deixa eu mostrar para vocês aqui coisas. Como que devia poder tirar

isso daqui, né? Pera aí, deixa eu tirar o frávio daqui. Vai. Deixa [roncando] eu mostrar para vocês aqui. Que coisa curiosa, né? Que vocês

não estão acostumados e é comum ao jornalismo. Olha que tá escrito aqui embaixo. Olha em vermelhinho aqui do lado direito, né? Embargo de divulgação 25/03 de 2026 às 8:30. Que que significa isso, gente? Significa que a Atlas Bloomberg

passou ontem para todos os jornalistas, todos os grandes veículos, pelo menos, eh essa pesquisa, isso aqui já tava disponível, só que eles estão embargando pessoalmente até o dia seguinte, às 8:30 da manhã. Por que que eles fazem isso? Não faço a menor ideia, né? Por que que os jornalistas respeitam isso? Isso acontece muito quando você vai cobrir filme. Eu parei de ser convidado

na época que eu cobria muito cinema, né? Eu fazia, chamava critiquinhas, né? Toda semana eu fazia crítica de de 10 filmes, oito filmes, alguma coisa, né? Ou no final do mês fazia 30, alguma coisa. Eh, e você ia cobrir, por exemplo, o filme do Vingadores e aí a assessora falava: "Olha, não pode dar nada, quer dizer, você não pode dar sua opinião sobre o filme até quinta-feira".

Isso sempre me irritou e eu publiquei antes de todo mundo, levei uma bronca, não sei o quê, foi a segunda vez, publiquei de novo e eu falei assim: "Olha, eu não admito que alguém que não seja meu chefe embargue uma matéria minha. Se você tá me convidando para assistir um filme, para fazer uma crítica a um show, para ler uma pesquisa e analisar ela, você não é meu chefe. Você não tem direito de escrever aqui, ó, que eu só posso publicar isso amanhã 8:30, né? Mas eu entendo as pessoas que obedecem isso. Resultado que nunca mais fui convidado para para ir cobrir filme, né?

Ele é muito rebelde. Ai, ele não respeita os outros não. Eu não respeito você que não é meu chefe. Você tá me convidando, eu vou falar do seu produto. Você ganha dinheiro todo mês do estúdio do do ator, da atriz, né, para divulgar o seu trabalho e você ainda quer mandar em mim.

Babu lá, vamos ver a metodologia da amostra. Mas isso é uma coisa que os vocês que não são jornalistas não conheciam. Isso é comum muitas vezes, né? Eh, falar pro jornal, não pode publicar e o jornalista obedece, mas tudo bem. No caso da Atlas Bulumberg, eu também acho que eu respeitaria, né? Tanto que eu nem

publiquei isso aqui ontem. Vamos lá. Eh, foram ouvidos 52% de mulheres, 48% quase de homens, né? Pode ver que as faixas etárias, ó, 16 a 24, 10%, 25 a 34, eles eles vem até pessoas de 100 anos, eles tentam tudo tentam dar uma medida, né, uma uma um equilíbrio. É muito boa essa pesquisa. Ouvem pro Todo

mundo faz isso, só que eles ouvem muita gente, muita gente. Eu acho muito bem feita essa pesquisa. A margem de erro de um ponto, não é? Então, tá aqui a margem de erro de um ponto, hein? Então, desaprova o Lula 53,5%.

Que que significa isso com relação à margem de erro? Que pode ser de 54,5, assim como pode ser de 52,5. Entenderam? Isso é a margem de erro pros dois lados. Então, o aprovo pode ser de 46,9 como de 44,9.

Certo? Então, olha o que aconteceu da última pesquisa para cá. Eh, a desde, deixa eu falar aqui, da última pesquisa para cá, a aprovação ao Lula caiu um ponto percentual. Lembre-se que um ponto percentual não é 1%. Tá bom? E a desaprovação passou de 52 para

54%. Dá o quê? Uns 5%, né? Então, entendam, ó. 52 para 54. Muita gente não pensa

isso, né? Eu também não sabia. Burro de matemática, né? 52 para 54 são dois pontos percentuais. Mas você subir a sua desaprovação de 52 para 54% não é aumentar 2%. Não

confundam 2% com dois pontos percentuais. Dois pontos percentuais sempre vai ser mais do que 2%. Certo? Então, vejam o dado aqui, que desde novembro a desaprovação ao Lula passou de 51% para 54% e a aprovação caiu de 49 para 46%. Isso mostra que é uma queda cabal. Não tem como dizer que a

aprovação do Lula não tem nenhum jeito de falar: "Ah, não, tá na margem de erro". Não, não tá na margem de erro, né? tá piorando cada vez mais a avaliação ao governo Lula desde o ano passado. Dá para ver pelas pesquisas, né? Vamos lá.

Olha aqui embaixo agora por gênero. Vejam que coisa curiosa que eu achei na pesquisa aqui. Eh, 63% dos homens desaprovam o governo Lula. 36 aprovam. 45% dos hom das mulheres desaprovam, 53 aprovam. Então, a mulher aprova o Lula

muito mais do que os homens. Agora, olha que curioso, a faixa etária que mais abomina o Lula, que mais desaprova o Lula, que não gosta dele, é a mais jovem. Jovens entre 16 e 24 anos, 73% quase desaprovam o governo Lula. Olha que número absurdo e importante. O povo jovem, o jovem eleitor não vota mais no Lula, ele desaprova o governo Lula. Olha

que coisa curiosa. E depois vem a segunda faixa etária que mais desaprova o Lula, que é a seguinte, 25 a 34. Então, de 16 a 34, aí você tem a maioria absoluta esmagadora de pessoas que desaprovam o Lula. Quem tem ensino médio também é quem mais desaprova o Lula. Olha outra coisa curiosa aqui.

Pensei que tava falando sozinho. É, 16 anos é jovem. Ô, capivara, renda familiar que mais desaprova o Lula. A renda entre R$ 3.000 e R$ 5.000.

Olha que coisa curiosa. Pois o Lula fez a lei que poderia ser a marca do governo dele. Qual, né? Isenção para quem ganha até R$ 5.000. Pois é justamente esse

público que mais desaprova o governo dele. Olha que coisa inexplicável. Eu considero inexplicável. Ah, e eu digo mais, é a renda que a pessoa de renda, o eleitor com a renda que mais desaprova o Lula, 60%. 60% é aquele que é beneficiado ou foi beneficiado pela isenção de imposto do rento. Outra coisa que dispara aqui,

religião. Católicos, 45% desaprovam Lula, 54. Católico tá ali sempre na mesma coisa. 44, 45, não sei o quê. Agora evangélicos disparou de 74 para 85,5%, o que dá mais de 11 pontos percentuais.

Então o Lula conseguiu praticamente uma unanimidade entre os evangélicos. Ninguém aprova mais o governo dele, né? Tá aqui. Vamos ver que mais temos. Curioso, né? Avaliação do governo Lula,

49,8 50%. ruim, péssimo, 50%. Ótimo, bom, 40%, então pode ser 51, 50,8 ou 48,8 com uma margem de erro, ou seja, tá totalmente fora da margem de erro, né? Então, o governo dele é avaliado por ruim péssimo. Lembrando que esses 9,6% de regular não é bom também. Não é nem

sequer bom, não é ruim, péssimo, mas também não é bom, né? São pessoas que tendem a mudar depois a sua opinião com o passar do tempo. Por isso que eu falei outro dia, né? Eu fiz o vídeo há duas semanas que era o Lula enfrenta a tempestade perfeita, porque tem esse escândalo do Banco Master, eh, tem um monte de leis sendo aprovadas que são meio absurdas, tem o desgaste causado pelo carnaval, tem o desgaste, que não é culpa dele, causado pela guerra no Oriente Médio. Então tudo se juntou, né, de uma forma que, como eu disse pro William lá do ontem no na live, [roncando] há um ano, eu tinha certeza, eu falava aqui, né, eu acho que o Lula vai ganhar, né, porque o Lula tá no governo, ele tem a máquina, né, o Bolsonaro não conseguiu ganhar dele, nem tendo a máquina, ele tem a máquina, ele tá com apoio do STF, a direita tá intimidada, a direita fica brigando entre ela. Então, a chance

é pequena, né? Mas olha como a gente às vezes morde a língua, né? Porque mudou toda a configuração eh geopolítica, política do Brasil, judicial também, né? Então, aí, ó, da última pesquisa para cá, cresceu 48%. Então, é isso aqui é a pior avaliação, né? Uma das piores.

Cruzamento demográfico pela primeira vez, né? Não, primeiro turno não interessa para mim, né? Ai a intenção de voto no primeiro turno, vai ter segundo turno, não tem jeito, né? Não existe nenhuma possibilidade. Eu acredito, posso morder a língua de novo. Acho

difícil, né? Eh, que alguém ganhe no primeiro turno, salvo se acontecer alguma outra tragédia. Aí vai saber, né? Então, a primeira vez que no segundo turno o Flávio Bolsonaro, ele tá a frente do Lula a primeira vez. Então, a desaprovação do Lula disparou e o o Flávio Bolsonaro subiu. Filtrinho, qual seu trauma com as

mulheres? Foi tua irmã que me causou trauma, biscoiteiro. Você quer o quê? Você quer chamar a atenção da mulherada? Você quer que alguma mulher fala: "Nossa, esse Fabrício ele é defensor das mulheres. Eu

quero dar para ele, eu quero sair com ele. É isso que você quer?" Não vai rolar, cara. Você não vai conseguir isso. E deixa eu te tirar desse canal que você é o tipo de homem que me dá nojo, cara.

Então não é não é misoginia, é você me dá nojo. Você homem gênero masculino da sua laia é o tipo de gente que me dá nojo. Não suporto o biscoiteiro que quer aparecer, cara. Ótimo dia para vocês também. Abençoado dia para vocês, né?

O governo atual não é péssimo, é ultra péssimo. Tá ruim mesmo, né? [roncando] Feltrinho, é possível adesão ao PT do Boles. O Bol foi escolhido ali dentro. Finalmente, depois de 70 e tantos anos, né? Finalmente alguém deve

ter chegado pro Lula falar: "Lula, você tá velho. A gente tem que começar a pensar, né, na continuidade do PT. Xirrim Xirion. Eh, eh, o, o Lula deve ter sido, finalmente ele descobriu que ele vai morrer em algum momento e que o partido precisa continuar sem ele aqui, né? Porque é um centralizador, não deixou ninguém eh entrar no lugar dele, não passou para ninguém. E olha agora que que estão

falando, que o Bolos seria o o herdeiro natural de Lula. Herdeiro natural, não, artificial, né? Tá aí o corpo estendido no chão. Oi, Ivanca, que nome bonito, Ivanca. [roncando] Bom, depois tem matéria para fazer. Vocês não

sabem o que tá acontecendo em Brasília na história do Banco Master. Eu ainda tenho que falar com mais duas fontes quando acabar esse vídeo. Depois eu vou tentar fazer isso ainda hoje. Vocês se preparem para o pior, no caso do Banco Master. Tô vendo aí, tô vendo muito vídeo aí. Quem aqui é vendedor do

Mercado Livre, hein? Eh, eu queria saber aí o que que é que está rindo da irmã dele. Ela chama Helena. Ela é triste, ela é uma pessoa super depressiva e me deu, sabe aquela mulher que depois o vucu vucu chora, né? Eu também chorava, acabava chorando. E aí fui desanimando,

desanimando, né, Flávia, Helena, né? Porque toda a família começa com É. Fabrício. A mãe chama Fabrícia, a Flávia, o Fernando e a Fê, [risadas] que é a que é mais nova, né? A Fê.

[suspirando] Ai, ai. [limpando a garganta] [roncando] Lulu da Pomerânia, Cláudio Dantas, Mário Sabina é bom também. Eu desanimei disso aqui, gente. Que que eu ia falar agora? Chega, né, de pesquisa. É isso aí.

Eh, você vende Mercado Livre? Eu tô vendo muito vídeo dizendo aí que o Mercado Livre tá acabando com os com as pessoas que viviam dele aqui no Brasil, que ele montou uma um hub na China e que agora ele mesmo vem de direto da China. Ele fez um acordo com todos os fornecedores e tá ferrando a vida. de quem era do marketplace dele. Então você tem sua lojinha, é os seus achadinhos do Mercado Livre, seu copinho, seu seu perfuminho, tudo. E tão

falando que agora como ele vende tudo direto, eh, vende mais barato e chega antes. Então ele tá matando o marketplace. É verdade isso?

>> [roncando] >> Bolos estava com carro lindo. Perguntei onde ele comprou. Ele disse que quando invadiu a casa, [risadas] o carro já tava na gar. Para, para de ser besta. Escreve um livro de contas. Deus me

livre. Ah, é devido a uma lei. Então eles podem, né? Eles podem fazer isso. Eu imagino, né? O

que que tem Helena inspirado. Ela chora. É, chora. Tem gente que é assim, chora. Só que eu começo começava a chorar também, daí fui desanimando, desanimando, né, gente? Que louco, que louco, cara.

Gente, que louco, que louco. A pessoa lutou tanto para ter sua lojinha, né? Passa o dia inteiro, eu sei que tem gente fica etiquetando, vende, manda, né? Óbvio, né? Tem muita picaretagem aqui no Brasil, porque o cara monta a sua lojinha e ele não tem nada daquilo que ele tá vendendo. Então ele espera a

pessoa vender. Ele é um atravessador tecnicamente, né? [roncando] Mas tinha montado, né? A tinha montado seu negocinho. Vai acabar com com quem tava começando aí, tadinhos, né? [roncando]

Mais uma Helena para a novela. >> [suspirando] >> Finho, meu perfume delicioso já está. Não tá, Terezinha, não tá. Deixa eu escrever aqui. Eu sou eu, desculpa, eu não tô saindo de casa.

Terezinha, seu perfume, Terezinha. Para falar a verdade, Terezinha, outro dia, sábado, eu fui para comprar o seu perfume, mas cheguei na loja, eu vi um creme, um hidratante que eu procurava uns 10 anos. É verdade, eu sou cheiroso, é velho, né, gente? Precisa, não cuidou da pele durante a vida inteira, né? Fumava, bebia, usava droga, maconheiro, etc. Então, na velice precisa fazer uma

coisa. E eu achei esse creme que eu tava procurando depois de meses, não é para usar todo dia, é caríssimo. E aí eu não comprei o seu perfume, mas eu prometo que essa semana eu vou mandar. Tadinha da Terezinha. Meu delicioso [limpando a garganta] perfume. [risadas]

Meu delicioso perfume já tá indo. Não, não tá indo não. [risadas] Ainda botou uma tulipa. Manda entregar na casa dele. Que que é?

[roncando] Não sou muito cheiroso, mas eu não comprei, não mandei. Mas eu vou mandar, né? Tadinha, tadinha. Ela acha que já tá indo, mas não foi. Gente, custa R$ 320 esse esse não vou falar marca, né?

Mas eu, desculpa, né? Eu sou meio nojento. Eu conheci esse creme quando eu viajei para Salsburg e fiquei no hotel cinco estrelas porque eu tinha ganho um prêmio da Folha, né? Eu falei, vou visitar a terra de Mozart do Bom e do Mulher. Tinha tinha Vanog dentro do hotel, para você ter uma ideia, né? É um hotel famoso, Sasher.

E no quarto, aquelas coisinhas que você rouba de hotel, né? [ __ ] merda, né? Creminho, não sei o qu, não sei o quê. Era dessa marca. É um creme de chocolate, cara. Eu nem gosto de

chocolate, mas aquilo é tadinha da Terezinha.

Vamos lá. Foi de iludida. Vai, vai chegar a Terezinha. Vai chegar, mas não fica. Não interessa que perfume eu uso.

Não vou falar. Ah, já falei. Eu uso o ISIAC, o básico, né? Pinho Silvestre. Não é uma marca suíça, cara. De é um creme. Daí não comprei o

perfume da Terezinha. Então espera aí, ela vai ganhar aqui na Piauí. Estamos peti lá o que tá. Fin faceiro. Fin chega. Cala a boca

combinou. Vou jantar com uma moça sortuda hoje. Coitado. Olha o Renato Lopes. Mas ele deu. Renato. Você é muito chato

e descabelado. Mas eu agradeço de qualquer forma o seu super chat. Pode me xingar sempre. Não é da sua conta o que eu faço com o meu cabelo. Eu faço, fico mais para ti, tá? Olha aí, ó. Tá te

incomodando? Tá incomodando. Fala para mim. Incomoda muito ficar descabelado. Você se irrita.

Esse é o meu prazer. Você tá irritado, não tá? Agora fala a verdade. Olha, olha descabelado. Absurdo, cara. Como

que o cara pode ficar? Você tá irritado muito. Fica.

>> [roncando] >> Perfume da Terezinha de Taubaté. Xinga mandando super chat, faz favor. Vamos lá. Vai, vai chegar. Teresinha. Fica calma. Vamos

contar já aqui. Deixa eu ver que horas são. Ai gente, todo mundo viu o PowerPoint, né? Deixa eu ver se já acabou de atualizar, né, gente? Pai ou filho,

pera aí.

Ah, vamos ver aqui o pedido de desculpas da, vocês lembram, né? Foi publicado isso aqui, parece que uma editora foi demitida. Eh, o Planalto teve um ataque de pelanca ali porque colocaram essa esse PowerPoint, né, que não custa relembrar esse PowerPoint. foi plagiado do meu querido David Ágape, né? O Davi não é esse aqui. O David tinha feito isso

daqui, ó. [roncando] Bonitinho, né? Com cortiça atrás. Lembra Law Order? Lembra Cold Case, né? Que o cara fica colocando,

ligando, bandido, né? Mas pode ver que ele colocou até o Lulim ali, sabe? colocou a mulher do do Alexandre Moraes, colocou o Augusto do Botelho ali embaixo, colocou gente, colocou o Fabiano Zéel, colocou todo mundo, né, que tem alguma ligação com esse caso aí, né, mas faltou aí também o Bolsonaro, né, que vier para colocar, coloca todo mundo, né? Ah, mas o Bolsonaro recebeu 3 milhões de doação do Fabiano Zétel, não foi do Bolsonaro, né? Então eu entendi o que o que ele fez aqui. Aí a Globo pegou, copiou tudo

isso, coloca praticamente na mesma ordem, né? É um caso. Não colocou Bolsonaro, mas botou o Nicolas, né? E aí isso caiu que nem uma bomba lá. Eu fiz a matéria que a uma ofensiva, né? Anteontem eu fiz que

sai isso daí mesmo, uma ofensiva ali do governo contra a Globo, porque a Globo parece que parece que entregou para Deus aí, né? Então vamos ver aqui a desculpa.

Se depois isso sumir, né? É porque eu tirei do Blovonil erra, pede desculpas. Vamos aqui se ver, né? Vamos lá. Esclarecimento de sobre as ligações entre Vorcário e para cá.

Depois tem algumas fake news para desmitir. >> Registrar aqui para vocês. Na última sexta a gente exibiu aqui uma arte com o objetivo de apresentar as conexões do Vorcário com políticos e acessos relevantes, como a gente já fez em outras ocasiões. No entanto, o material estava errado e incompleto e também não deixou claro o critério que foi usado para a seleção das informações. Esse conteúdo acabou misturando contatos institucionais com nomes que Vorcaro menciona como tendo relação contratual ou pessoal, além de outros nomes sob análise da PF ou que à luz das informações apuradas até aqui podem ser classificados como não republicanos.

A arte também estava incompleta porque não foram incluídos nomes que já se tornaram públicos por envolvimento com caso Master, como ministros do Supremo e políticos. nem ex-diretores do Banco Central que estão sob escrutínio da polícia por suspeita de corrupção na relação com o banqueiro. Diante de um material incompleto e e em desacordo com os nossos princípios editoriais, a gente pede desculpas. Deixa eu registrar, >> tá? Aí eu chamo isso daí de meia culpa. Deixa

eu falar algumas coisas que estão saindo aí de fake news sobre essa história. Demissão é verdade, né? Pegou muito mal isso daí. Eh, mas a Globo mesmo tá largando o Lula da evidente. Estão falando que foi a Andreia Sadi que pediu essa arte.

Não foi. Ela não sabia disso. Andreia não chega a esse ponto ali dentro. Ela não é editora chefe do estúdio I, ela é avisada dos temas, né? Os colunistas não são embargados dentro da Global News, nem hoje nem nunca foram. Então, se o

Guga quer falar sobre um assunto da opinião dele, pode, o Valdo, se ele quiser falar, aquela Flávia também pode falar, todo mundo pode falar o que quiser, não existe embargo sobre opinião. Esse esse PowerPoint foi divulgado durante a opinião, era o Valdo que tava fazendo, né? Mas agora já tão divulgando aí, não foi a Andrea Sadi que não sei o que. É mentira, não foi Andrea Sadi. Tá bom. Isso aí é uma falha

conjunta. Eh, eu acho que ninguém se tocou. Eu achei, por exemplo, botar aquela estrela vermelha do PT ali, foi forçar a barra, mas não dá para entender, né? Porque a redação da Global News, gente, entenda, ela é de esquerda, né? Eu não sei o que aconteceu ali, exceto que pode

que eu fiz aqui, exceto que pode ter sido realmente um erro. Aí sei que o Lula ficou absolutamente revoltado, né, irado. Tá aqui ele perdendo aí, tá com os evangélicos aí, né? Então tudo juntou aí, né? Mais uma coisa ruim aí dentro e mostra também que a uma parte da mídia mesmo tá vendo o que tá acontecendo, porque como eu disse ontem, eh precisa ser muito boçal, né, para acreditar que o país tá vivendo um bom momento, né, tá vivendo um péssimo momento em todos sentidos, social, político, judicial, né? eh,

econômico, tudo, né? Uma parte na culpa do Lula, vamos supor, a questão da guerra no Irã, né? Tá prejudicando e vai aumentar o preço dos combustíveis. O Irã parece que não quer parar a guerra, né? Tá, cada [limpando a garganta] vez mais a gente vai fazer um uma rosqueta de notícia daqui a pouco para ver como que tá.

Então, a culpa não é dele especificamente disso, né? Mas ninguém acredita mais em dados do IBGE, porque o o cidadão ele vê o que tá acontecendo no país a partir do mercado, não tem jeito. E como eu disse ontem pro William lá do dinheiro com você, o que elege ou não reelege um político não é a agenda walk, não é a seleção brasileira e bem na Copa, não é a televisão, não é a Globo, não é nada. Quem decide uma eleição é a economia. Então, dependendo de como estiver a economia, o Lula não se reelege. Agora,

[limpando a garganta] eu não sei o que vai acontecer até a eleição, né? Qual o bobão que você tá falando? Travou o quê? Travou o seu computador CCE ou seu computador 486 amiga. Travou?

>> [roncando] >> Lula não grita mais somos soberanos, né? É um governo sem credibilidade, né? Você vê o Ministério Público pedindo a a saída imediata do presidente do IBGE, porque se sabe que ele tá manipulando números. E o problema é que você vê a imprensa usando esses números manipulados, né, para ainda falar: "Não, nós estamos bem, pelo menos o desemprego nunca foi tão pequeno". É mentira.

É mentira. As pessoas não não estão recebendo dinheiro sem trabalhar, né?

Não cai o Pix não. Não, não tem isso não. PowerPoint horrível e mal feito. Briguem, seus miseráveis. Adoro.

Que que é Globo? O Lula tá triste. Eu tô feliz, né? [limpando a garganta] Feltrinho? Dá uma ajeitada na iluminação do rosto, pois o olho direito às vezes dá impressão que está roxo. Deixa eu

ver, vamos ver. Olha, na verdade ele tá meio roxo, viu? Deixa eu ver qual que é isso aqui. Vamos ver se melhora.

>> [roncando] [limpando a garganta]

>> Melhorou, melhorou um pouco. Obrigado. É o único canal que Cadê o cara que reclamou do meu cabelo? Tá reclamando. É um prológica assim.

Que que é C Gonçalves? Desejo que sua esposa tenha uma, passe muito bem pela cirurgia, né? que ela fique ótima. Pois fala que eu mandei um grande abraço para ela e de força. Ah, Osvaldo Cruz tá num ótimo hospital, né?

Passa creminho de chocolate, gente. É maravilhoso, cara. E não é para ninguém, não. Eu fico, eu mesmo. [roncando] Eu sou tipo Marilyn Morrow.

Antes de dormir ela colocava duas gotas de Chanel, né? Eu coloco duas gotinhas do creme de chocolate mafagafo. Deve ser olheiras. Gente, 2 minutos para começar o pânico. Esse é o único canal que apoia outros canais e que manda embora os talaricos.

Sei que vai começar o pânico, né? Passe bem, vai embora. Eu não ligo.

Clube do olho roxo. Ai ai. Tá parecendo Guga Chakra. Grande eu já falei para vocês sabem, né? que o Guga Chakra é nadador de mar aberto.

O Guga Chakra nada em Mar aberto em Nova York no inverno, né? Quando vocês viver assistindo esse cara falando meio que o cara é super homem, gente. Não é só que ele entra na água. Ele entra na água em mar aberto no inverno. No inverno. As costas do cara é desse

tamanho. Baita jornalista. Admiro demais. Ah, eu não te largo. Mas já, ó, já oito pessoas já foram embora daqui. Ontem o

Justo falou no Pânico que o cara que ofendeu a filha dele foi condenado. Já faz tempo que eu dei isso aqui, né? Dei o ano passado. Ah, velho louco. E você chama Igor aqui.

Igor? Igor é aquele sempre aquele monstro, né, feito no no laboratório, né, e depois ele fica de assistente do cientista maluco. Então aqui, Igor, vem aqui, Igor. Sim, amo. Amo.

Passa corretivo. Cabelo da Mil. Como já falaram isso aqui. Cadê o Nelson Williams? Não faço a menor ideia. Ó lá, tô já saíram 25

pessoas, foram lá pro Pânico. Vai, vai, vaza, vaza. Vamos lá, vamos continuar trabalhando, vai. Não apanhou por falar do Vorcaro, né? Do que que você tá falando? Não.

Ah, Pânico falou de você ontem. Opa, ele chegou de novo. Renato deu mais 20 aqui de super chat. Tô brincando, filtrinho. Eu e minha esposa gostamos de assistir você descabelado mesmo. Ah, né, gente? E

eu queria lembrar vocês de novo que o as lives são as queridinhas do YouTube, né? Eu aprendi isso agora de tudo que a gente produz aqui, [roncando] short, comunidade. Aliás, eu fui muito elogiado porque falaram que poucos canais têm uma relação tão boa na comunidade. Vocês sabiam que tem a comunidade aqui? É um lugar que não vai vídeo, a gente faz enquete, fala besteira, coloca foto dos feltrinos, né?

Vocês colocam foto de vocês e quando entra a live no ar, a coisa que mais o YouTube gosta é que vocês curtam e façam comentário, dá joinha, essas coisas ajuda demais, porque o algoritmo ele fica a que legal, as pessoas gostam desse canal, né? Sim, mestre. Vem aqui, Igor. Sim, estou indo, meu amo. [risadas] Que que é? Flávia Ferro, você não é

paniquete? Por quê? Que que tem a ver, gente? O cara nadar em mar aberto, pelo amor de Deus. Vamos contar aqui a história.

Vamos. Ah, eu vou ler aqui, né? Eh, esse cara 15 anos de Globo, acho que como chefe, né? Ele já tinha um cargo, tiraram do cargo, depois quereram colocar ele de novo no cargo. Ah,

tá aqui. Deixa eu colocar ele aqui. Vamos ler. Esse cara teve um infarto, dois infartos, né? Aqui, Igor. Venha,

Igor. [risadas] Venha rápido, Igor. [risadas] Ai, que horror. Vai. [risadas] Lembra aquele Frankstein do Pica-Papau?

Oi, Valdire, querida, dis São José dos Pinhais. Vai, deixa eu fazer a matéria aqui. Vamos falar. disso aqui que aconteceu, que é muito triste, né? O cara corajoso, Fabrício Marta, anos e anos aí de Globo.

E aí ele conta a história, ele teve um teve infarte e ele tava lá na UTI do hospital. Vejam, eu vou ler para vocês aqui o que ele fala. diminuir aqui. Fabrício Marta, quem puder seguir ele aí. Deixa eu tirar isso daqui.

Estava eu, né, na UTI CTI com eletrodos enfiados até no Hubble. [risadas] Toba. Quando pisca uma mensagem da firma no meu celular. Era mocinha do departamento de, olha como chama o departamento, cuidados. a pessoa da Globo que muito urgentemente pediu que eu anexasse meu atestado médico ao sistema da empresa lá mesmo do hospital.

Eu expliquei que ainda não havia previsão de alta, mas a moça insistia e não era inteligência artificial. Pensa, você recém infartado, com acesso para aplicação de contraste no braço, no outro um acesso para coleta de sangue no outro, sem dormir, porque não se dorme numa CTI coronariana, sem saber se vai morrer e deixar um filho de 17 anos. E a cidadã, a empresa, né, em busca de algo que eu não poderia montar nem com Lego. Fascinante esse modelo de acolhimento, ele falou, né? mais fascinante ainda o nome do departamento de cuidados a pessoa. Daí eu perguntei se ela iria com

a mesma fobação se eu fosse a Renata Vasconcelos, William Bonner, Pedro Baçan, Flávio Faquel. Aí ela falou: "O modelo contratual deles é PJ de Vera, de fere do seu". Primeiro ela tá mentindo. O modelo contratual do Bonner é CLT. Eh, tá bom. É isso aí, gente.

E aí eu tava explicando aqui para ele, né? Ele colocou aqui também, né? Ele gosta do Márcio Gomes. Disse que o Márcio Gomes é uma pessoa maravilhosa, né? Tá aqui, ele escreveu também, tá aí o sujeito que faria do Jornal Nacional Um Luxo, Márcio Gomes. Mas o carinha

[limpando a garganta] construiu asas mais potentes e hoje é sua própria marca. É verdade. Tá aqui Márcio Gomes. Também acho. Márcio Gomes um baita jornalista. Eu

também gosto do César Trali. Eu já falei a diferença que o Márcio Gomes não é um repórter igual o César Trali, né? César Trali tem espírito de repórter, né? Ele é mais do que apresentador, mas acho que com os dois estaria ótimo, né? Que que ele fez aqui? Cuidar da sua vida. Zero

a unidade, né? Olha, obrigado pelos ombros, amigos. Nesse compartilhar selvagem nos últimos dias. O publicável foi dito conscientemente antes de chegar a Globo em 2006. Eu já tinha trabalhado no JB, onde tive a sorte de ser estagiário e contratado.

E em Globo e no em O dia aprendi o que era jornalismo. Todos os lugares têm defeitos. Estou há meses tentando consertar um vazamento em casa. A diferença está no empenho, no desejo, na exposição pública de honrar os que mais precisam, né? Eh, torço de coração com seis estentes, né, no coração por uma governança mais humana e vanguardista, capaz de promover, de mover cada um de vocês desse brejo de água parada que de fato merecem ocupar. É muito engraçado ele.

De qualquer forma, que que eu falei ontem e repito, você que fez a mesma coisa que eu a vida inteira, que é dá sua vida pela empresa. Eu dei minha vida pela folha, eu deixei de ver meu filho centenas de vezes por causa da folha. Eu não dormi por causa da folha, [limpando a garganta] por causa do também. Trabalhei doente. Trabalhei durante quase dois meses numa UTI [limpando a garganta][tosse] mandando matéria, usando o roteador do meu celular para mandar matéria exclusiva pro wall. Via minhas matérias

serem desprezadas em detrimento de outros colunistas. >> [roncando] >> Sofri a série moral no de pessoas ali durante 10 anos. Eh, mas isso que eu sofri e isso que o Fabrício sofreu não chega nem perto da minha amiga querida Teresa, que foi demitida com câncer, fazendo quimioterapia e radioterapia. pessoa vomitando, amarela, né, sem conseguir levantar muitas vezes da cama, porque a quimioterapia desaba a pessoa. Eu ia com ela, né? Você até sai mais ou

menos, mas depois desaba [limpando a garganta] numa depressão profunda e no momento que ela tá passando por isso, o W simplesmente demite ela. E para piorar, depois ainda ela é chamada lá na superintendência, não é o Luiz Frias, tá todo mundo abaixo dele, ele nem sabe que isso aconteceu. a pessoa ainda chama ela para lá e dizer que, infelizmente, tinha que demiti-la, né, porque tava tendo mudanças. E também outro motivo era que, como ela teve câncer, o sinistro do seguro que o Wall paga para seus funcionários vai ficar mais alto o ano que vem. Por que mandou você ter câncer? por

causa sua. Agora todo mundo vai ter que pagar mais pelo plano de saúde, sabe? Além de tá com câncer, tá prejudicando o Então, eh, respeitem vocês mesmos, né? Não dem sua vida para uma empresa, nem que você, nem que a sua vida dependa disso, porque você vai trabalhar lá 10, 20, 30 anos e um dia você vai ser chutado desse lugar, provavelmente, né? Tudo depende, né? Tudo depende também da

da sua relação. Existem empresas que não são assim, realmente, que pensam nas pessoas, né? Eu vi outro dia uma matéria de um de um cara que tem uma uma startup americana lá que ele ganhava, ele tirava 15 milhão e meio de dólares por ano. E aí ele decidiu fazer o quê? Ele tem uma equipe pequena, acho que de umas 40 pessoas, que ele fez?

viu qual que era a média que todo mundo ganhava e decidiu dividir todo o salário de todo mundo por todo mundo, inclusive ele. Então, ele parou de ganhar R$ 1,5 milhão deais e parece que eu não lembro da conta, né? Mas eh todos os funcionários da empresa ganham a mesma coisa, $3.000 por mês, um negócio absurdo, né? E ele diminuiu, sabe? Esse

cara tá ganhando os funcionários pro resto da vida, né? Ele vai ganhar eh pessoas realmente leais. Então, muitas vezes você vê gente puxando um tapete do outro dentro da empresa e um dia a pessoa também vai tomar um pé na bunda e vai se dar mal, né? Mas todo mundo fala que esse Fabrício era uma pessoa maravilhosa, é uma pessoa maravilhosa, todo mundo gostou dele, gosta dele, né? As pessoas elogiando a coragem dele de ter se exposto desse jeito. E eu queria desejar

para ele, né? Tem uma cara de muito boa pessoa, né, gente? [ __ ] cara legal. Já gostei dele. Parece aquele homens da montanha.

А Gente, porque sempre tem que entrar um idiota na live, né? Sempre. Oba, eu fiz de propósito hoje. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Tá mudo, tá mudo.

Vamos lá. Vai, analfabeto mudo. É, é o teu pai que te criou, né? Teu pai devia ter usado camisinha. Gerai procurar um uma implante capilar, hein?

Ridículo, cara. Que ridículo que você é. Cai fora da minha live aqui. Cai fora do meu canal, otário. Yes.

Não. Vamos lá. Continua. Mudo. Mudo.

Momento engajamento. [risadas] Eng. Vamos lá. Engja. Enga.

Saco. [roncando] Vamos lá. Mudo. Já falei, não tem nada, né? Tá tudo bem.

O G, né? Cheio de táticas para engajar o vídeo. [roncando] Tá bom. Sem som. Continua. Que mais?

Não vou pentear o cabelo, gente. Aguentar todo dia entra um idiota na live, gente. Sempre um frustrado, um recalcado, né? Uma pessoa amarga, né? Que não gosta da vida, morre de inveja.

Você pode ver, maioria das pessoas que eu tenho aqui que são hater careca, né? Eles não têm cabelo, então isso irrita o cara. O cara fica absolutamente revoltado. Ele não se conforma. Fala: "Como é que esse cara tem cabelo e eu não tenho? Que que eu fiz?

Que que eu fiz para merecer isso? Sempre tem o triste, não é? O traste. Não, não vou no troféu imprensa. Não vou. Eles tiveram uma decisão ótima.

Teve uma decisão ótima no troféu imprensa. Vão diminuir as categorias. Não vão ser mais 314 categorias. Parece que vão ser só umas 10, porque tinha mais de 20, né? Melhor isso, melhor cantora, melhor intérprete, melhor letra, melhor gemido, melhor sofrência. Mas é um saco, né?

Queremos Isabelita. Não, ela tá em algum. Cadê ela,

Isa? >> Ela, a Isa parece velha. Ela, você fica olhando para ela, ela fica assim, ó. Sabe? Velia que usa dentadura.

Ai, vamos lá. Que que é pelo menos você amado? É.

[roncando] Ai, ai. Adianta o que ter cabelo e olho azul, cabelo azul e essa cara de bolacha quebrada? Mas você chama Evandro, cara. Esse que é a diferença, né? Evandro. Então, quantos anos você

tem? Você tem Evandro? Você tem mais de 60, cara, né? Certeza que tem mais de 60. Tá acabado, acabadaço. Tanto que você não coloca nem

a foto. Olha, Conceição Araújo sumiu. Agora voltou, né? E vem com pergunta. Não vou responder também. Traidora.

Evandro, cara. Evandro. O cara nasceu 59, 60, porque esse nome ninguém mais tem, né? Ninguém mais usa. Evandro.

Vai, Evandro gato. Sou esposa do Renato Lopes que reclamou do seu cabelo, mas ele adora você e você adora a Israelita. Juliana ele reclamou do meu cabelo. Que que é? Terezinha, chega. Eu não vou mandar

perfume se começar a me encher o saco desse jeito. Ariranha. Ariranha é umelídio. Aqui os humilhados são cada vez. [risadas] [roncando] Ai ai. Ó aqui o os humilhados

são cada vez mais humilhados. Olha aí a foto do meu ganso. Evandro, Deus me livre. Que é Daniel Trusher? Que que é? Conheço um monte de Evandro, mas

é tudo pobre. É. Não tô sempre. Evandro é pobre. Evandro é o padrinho da minha irmã. Ele

fez 50 anos. [risadas] Chega. Vai. Para de falar besteira. Vamos lá.

Fadadinda. Cuidado com esse nome aí. tem uma atriz eh por digo uma cantora gospel brasileira que chama fadadinha, alguma coisa assim, tá? Toma cuidado, né? Podem te confundir.

Fadadinha, alguma coisa desse jeito. É uma cantora gospel brasileira lá do exvídeos. Eu trocaria de apelido, tá? Se for morena, mais ainda. Que que é? Vamos fazer uma arrecadação

no chat, mandar o perfume paraa Teresinha. Não, eu vou comprar, gente. Eu vou comprar. Eu prometi. Deus te abençoe também, Luiz Carlos.

FR, como ligar alguém com Não vou responder. Você desapareceu desse canal agora. Vem aqui perguntar. Não vou responder. Meu cachorro também fica assim mastigando chicleta, mas ela não fica.

Fica aqui nem uma vésia. Aí se eu fico imitando ela, ela avança em mim.

Fala a marca do creminho. Não vou falar coisa nenhuma. Que mais que eu ia falar hoje aqui? Deixa eu ver que horas são. 1:15.

Fiquem aí. Vai jogando. Eu deixo vocês ficar jogando papel. Não é essa. Eu ia pro pânico, mas cliquei errado. Vou ficar aqui mesmo.

Meu marido disse que não aguenta mais chegar em casa e eu tá sempre vendo você. Fala para ele sentar aí ajudar também. Dá um like, né? Fala que eu sou fofo, simpático. [roncando] Se eu tiver um jeito de derrubar canal que fica aqui no pânico ao mesmo tempo, eu derrubo.

Fiquem aí. Vai. Que que é? Não vou falar nada. [roncando] Prometer para velho e não cumprir. É, é

isso mesmo, né? Sou gente boa, sou fofíssimo. Margô, nasci em 59, não sou chata. Não tem mais Margô também, né? Vamos fazer uma campanha para o perfume da Terê. Não precisa. Vai, fica aí, fica

aí. Não enche o saco. Deixa eu fazer um negócio aqui. Preciso mostrar para vocês. Não quero que vocês vão embora por enquanto. Só segura aí um pouco a onda,

né? 11:20 público 25 12 e 22 4 5 6 7 8 9 Certo? Vamos lá, fiquem aí.

Não vou embora. Pode jogar um papel na cabeça dos outros aí. Tanto faz. Ah, porque eu errei uma digitação aqui que o Sharope falou, porque em vez de powerp tá PowerPoint. Ai, não dá para respeitar você. Não dá para respeitar um

idiota que nem você.

Calvo. Calvo do Campari. Não, qualquer duração. Por que que eu fiz hoje? Qual? Só podia inscritos. Hoje

podia ser qualquer um, gente. Eu fiz um teste aqui. Monetização, tá certo? Personalização. Restrição do chat. E pronto.

Deixa eu mostrar para vocês aqui. Vai emendar aqui uma notícia exclusiva. Homenagem essa mais essa lei de misogenia que o Senado aprovou, né? Deixa eu ver. Cíntia.

Olha que interessante que eu vou mostrar para vocês.

Eu já tinha publicado o laudo do IMESC que comprovou que Cintia Chagas nunca foi agredida, nunca sofreu violência psicológica, tava bem de cabeça, quer dizer, dentro do universo de querer tá bem na cabeça. E agora o IML, uma organização do estado, tá afirmando porque ela disse que foi agredida no ombro, que sente dor no ombro direito até hoje e tá lá, foi feito o laudo. Ela simplesmente tem tendinite e uma calcificação, ou seja, mentiu também sobre a agressão física. E é essa pessoa que é apoiada pelas femistas do Brasil. Então, todas essas leis misândricas odiando os homens. E,

enquanto isso, mulheres que fazem falsas acusações são apoiadas por outras mulheres que certamente também fariam falsas acusações. Tá aí, mentiu no primeiro casamento, tá mentindo no segundo e, provavelmente deve mentir em outro. No entanto, ficou agarrada aí agora com a esquerda, a melhor amiga da Manuela Dávila, né? Fez um, pediu a cassação de um cara que nunca fez nada para ela, a não ser ser um desequilibrado igual a ela em relacionamento. Que vergonha, cara. Que vergonha. E o

pior é ver mulher falando: "Eu defendo ela porque ela é mulher e homem biscoiteiro vindo falar: "Que problema você tem com as mulheres? Bom, eu sou hétero, né? Então eu vou ter problema com mulheres na vida toda, né? Enquanto eu tiver ativo, já quem é gay não vai ter, né? Não vai sofrer falsa acusação nem de mulher e nem de homem, já que os gays são dentro do universo de casamentos os que menos separam os mais fiéis, né?

Tá aí todo mundo fazendo papel de palhaço e assistam porque é realmente revoltante você ver mais uma falsa acusadora sendo protegida não só pelas femistas como protegidas até pelo estado. Vocês vão ver o escândalo que é essa história. Aqui tem o laudo. É, quando acabar o vídeo de estreia, eu vou colocar o link com a íntegra do laudo, porque eu não quero que vocês parem de assistir o vídeo para ver o laudo. Então, eu vou colocar o link, vocês vão assistir, vão ler todo o laudo na íntegra com número.

Só tirei dados pessoais, tá bom? Eh, é isso, gente. Eu tô tentando fazer o meu trabalho como jornalista. Isso me desgasta. [ __ ] como desgasta, né? Mas,

infelizmente, esse é o meu trabalho, é minha função social. Tá bom?