---
video_title: "HISTÓRIA: POR QUE PCC E CV CRESCERAM NO BRASIL? #ricardofeltrin"
video_id: t955_OFYv08
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t955_OFYv08
video_date: 2026-07-02T21:00:37+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Demorou, mas chegou, né? Vocês viram aê começou a punição aos envolvidos com o Comando Vermelho, o PCC e outras entidades do crime.

Parece que pouco tempo atrás não se ouvia falar a palavra misoginia. É a mesma coisa. Você não vê nenhuma matéria nunca de uma mulher que matou o homem um tiro na cabeça, dois tiros, outro dia no peito e foi considerada legítima defesa. O que matou lá o homem dormindo, legítima defesa. Não tem jeito, você não ouve falar disso, né?

Ai [limpando a garganta] fala sobre a próspera da Malu Gaspar. Já falamos isso no começo, né? O único relacionamento tóxico que eu aceito é com o jornal dos coisas. Então, mas eu sou carinhoso, eu sou amoroso, eu nunca dou coise se não me provocarem, eu sou uma pessoa reativa. Outro dia falaram que eu virei um velho reacionário porque eu não gosto do Lula.

Se não gostar do Lula é ser um velho reacionário, você pode anotar aí, Felrm é um velho reacionário, porque eu detesto o Lula, eu detesto o lulismo, eu não suporto o Lulista, sabe? e tenho lugar de fala porque sou lá do OBC, tenho pai metalúrgico, vi o PT nascer, crescer, prosperar e morrer e se apodrecer nisso que é, né? Então, quando eu vejo um petista, um lulista xingando um bolsonarista, eu falo assim: "É cu e calça são iguaizinhos". O cara tá xingando o outro cara quando ele faz a mesma coisa com aquele senhor que ele não pode chamar de velho, senão é etarismo, né? Só fala as neira quando pega o microfone e tá no palco e fica andando de um lado pro outro, falando desse jeito de costa pro público. Ele

fica falando, ele aprendeu fazer isso agora, né? Começou fazer isso,

não. A outra coisa, o o Gustin também vão criminalizar o Gustin. Então, saiu com uma mulher, deu em cima dela, falou com ela, tudo legalizado, tudo autorizado, nada normal. foi lá, fez um vulco, vucuzinho no motel, quero quero, mas daí o cara aconteceu uma coisa, ele não gostou, sumiu. Tão querendo criminalizar isso. Você deu esperança para essa

mulher, então você tem que ser criminalizado, pagar uma pensão alimentícia vitalícia para ela por ter enganado ela. Mas cadê a responsabilidade da do das empoderadas, gente? Vamos lá. Os Estados Unidos começaram a punir eh, eu vou ter em você, tá bom? A punir as pessoas. Esse Shimada aqui se deu

mal. Estão botando um monte de cara. O nome dele é comum, né? Deixa eu ver aqui. Caixa eu sancionam empresas, né? Esse cara chama Vittor

Shimada. Ele já tá sancionado, não pisa mais nos Estados Unidos. Qualquer coisa que ele tiver nos Estados Unidos já não pertence mais a ele, pertence ao governo dos Estados Unidos. Eh, quatro empresas também já foram sancionadas, a Victory Trading, a Pix Wave, soluções de Pagamentos, a Wave, Construções Inteligentes, Avenidas Flutuantes, Unipessoal Limitada de Portugal também tá envolvida. o a Comunidade Econômica Europeia, né, a União Europeia já disse que não tem um país da Europa em que o PCC não tenha ligações e os Estados Unidos falaram que eles estão em todos os lugares, principalmente Delaware, né, que é um lugar ali, Ilha Jersey também.

Então, tem vários lugares aí onde eles estão penando. A outra coisa que a gente tem é que a o FBI trabalhava, entre aspas, assim, em parceria com o governo brasileiro, de certa forma, para investigar isso. Agora, quem cuida de PCC chama-se CIA, Central Intelligence Agency. Então, não tem absolutamente nada que o Brasil possa fazer contra isso, porque os Estados Unidos podem, essa é a verdade. Não vem falar de soberania, não sei o quê, porque quando um sistema criminoso entra num outro país, você tá dando justificativa pro outro país fazer isso, né? E curioso,

muito curioso essa esquerda defender com tanto, tantas unhas e dentes que o PCC e o Comando Vermelho não possam ser chamados de organizações terroristas. Muito estranho. Aliás, o relacionamento, né, de uma parte da esquerda com o crime organizado é muito estranho, assim como a direita, né, a gente tem agora vem falar agora do Daniel Vorcaro, etc. A partir do momento que você não preserva a sua fonte, não é digno da confiança. Que que você está falando?

Like, queridos. Dá ali. O novo ministro da Fazenda disse que essa investigação é de competência do Brasil. É muita incompetência. Não, o pior não é isso. É

pior é que depois que o Rúbio anuncia que vai tomar essas decisões, depois que o Trump anuncia, só daí que aparece o Lula. falando que vai combater. Não, a gente vai criar um plano. Como vai criar um plano? Primeiro não tem como criar um plano. Vamos aceitar o

seguinte. O Brasil é um país desonesto. Tem uma, o brasileiro médio é desonesto. O governo ao longo dos séculos abandonou simplesmente todos os favelados, né? Vocês sabem que as favelas, os morros cariocas, não custa contar isso de novo aqui. Para quem não estuda história ou

para quem se interessa por história, toda essa pobreza que a gente tem começa com a abolição da escravatura porque o governo tá se lixando pro negro, pro pobre. Quando acaba a escravidão e os negros têm a oportunidade, que que faz? Ele vai fazer o quê? Ele era escravo, comia, bebia lá na casa, aí era espancado. Aí ele tem a liberdade. Aí

ele vai de liberdade, tem o quê? Tem o racismo que não dá emprego para ele. Aí para onde ele vai? Ele foi paraas periferias das grandes cidades, de São Paulo, do Rio de Janeiro, principalmente, ocupa os morros e o governo, os governos do império até agora tão se lixando para essas pessoas. Então o que aconteceu? O crime

organizado, que é mais organizado, viu uma forma de ter poder nesse lugar. Já que o estado não tá aqui, já que o estado não põe saneamento para 50% da população, já que o estado tá se lixando paraa energia elétrica dessas pessoas, não dá segurança para as pessoas, quem vai tomar conta dessa área somos nós. É assim que surge o crime organizado, lá em 1800 e bolinha, com a abolição dos escravos, porque aboliram a escravatura e não se preocuparam com os negros. Tipo assim, se vira, rapaz, já te dei a liberdade, quero que se dane. E aí, que que o cara fazia? Ia se esconder, né, lá

na na periferia dos lugares. Essa é a história do crime organizado. E isso vai acontecendo durante todo o tempo. Tráfico de droga, gente, que deu muito dinheiro pro tráfico, isso não existia no morro em na década de 70. Na década de 70, os morros do Rio de Janeiro, as favelas do Rio de Janeiro, as pessoas estavam preocupadas em sobreviver. com

aquela podridão, com aquela falta de saneamento, porque não tinha comida, porque não tinha emprego, uma crise de petróleo no mundo inteiro, não tinha. Nos anos 80 é que começa o crime organizado lá, o comando vermelho é anterior ao PCC, a fazer sequestro de pessoas milionárias para acumular dinheiro, para comprar arma. foi tudo estudado. O crime organizado não tem esse nome à toa. Eles são extremamente organizados, muito mais organizados que o governo. E eles estão infiltrados em

toda a sociedade. Então nem os Estados Unidos vai resolver o problema. vai sancionar a empresa, vai sancionar os timadas da vida, vai sancionar político, ministro do Supremo, não vai adiantar nada, porque o PCC, mais do que o Comando Vermelho, se espraiou para toda a sociedade. Então, hoje eles têm empresa, tem mercadinho, tem supermercado, tem posto de gasolina, tem loja, tem tudo. A droga é hoje é a minoria, é o menor parte que o crime organizado ganha dinheiro, gente. Cocaína é a coisa mais

lucrativa do mundo. 1 kg de cocaína no Peru custa 1.000. Sabe quanto custa esse quilo de cocaína? Se você conseguir colocar ele no Japão ou na Comunidade Europeia?

Não existe produto que dê mais lucro. Só que hoje para que que você vai fazer um tablete de cocaína de 1 kg, ter que esconder não sei o quê? Quando você faz um comprimido que tem o mesmo efeito, basicamente, né? Então, hoje a cocaína tá saindo da moda. O que a molecada tá usando é os fentanil da vida, os kil, ketamina, bala, essas coisas, porque é muito mais fácil, né? É muito mais fácil você

transportar comprimido do que bloco de pó. Que que você tá fazendo aí no meu teclado? Posso saber? Já subiu lá, já foi. É enxugar gelo, mas precisa enxugar gelo, né?

É. Eu conheço feito na América. É maravilhoso esse filme. Eu gosto de todos os filmes com o Tom Cruise. O crime organizado foi criado para continuar a escravizar.

Eh, é a política, né? Usando supositório. É verdade, muita gente usa supositório mesmo, né? Porque vocês sabem, né? É onde tem mucosa, tem absorção. Mas a molecada, gente, quem

vai pegar um comprimido, sabe? O cara é mais fácil você transportar comprimido no espaço que tem 1 kg de pó assim você vai guardar 1000 comprimidos de no mínimo. Acho que dá isso mais ou menos, né? Então é mais prático para que levar 1000 kg se você pode levar 1000 comprimidos. E também tem um lucro muito grande, né? disse que o custo um cara lá

na Holanda fez, o custo de cada bala que ele faz lá era 30 centavos de euro, que aqui é bastante, daria R$ 1,80, só que ele vendia por 25€ cada um. Então tem uma lucratividade muito grande. Agora, achar que isso vai acabar, né? Nunca acabaram, não vai ser agora. [roncando]

>> [limpando a garganta] >> que é gado bolsonarista marcando o território, pouco gado lulista na live. Tem a ver uma coisa com a outra do que estão falando. Esse canal é dividido, viu? Tem muita gente de esquerda aqui. Nem todo mundo de esquerda é lulista, nem todo mundo que é conservador é bolsonarista, né? Já falei, isso aí são

as franjas das ideologias. Boa parte das pessoas ainda tá consciente, sabe o que quer. [roncando] Tiremos o painho de forma definitiva. Enxugar gelo triste, blá blá blá. Deixa eu ver que eu vou fazer aqui.

Tem que prender os peixes grandes. Não adianta nada. Não adianta nada. Mas tem que combater, tem que enxugar o gelo. É como o meu amigo que tem a produtora, ele coloca uma equipe para ficar tirando os vídeos dele aí da brasileirinhas, né, dos canais eh ilegais, né? Quando o

Exvídeos põe lá canal pirata, eu falei para ele: "Você nunca vai resolver isso, né?" Ele falou: "Não faz mal, eu tenho que enxugar gelo, é meu trabalho, é meu produto, não interessa, eu tenho que tentar tirar isso do ar". E ele tira, tira, volta no dia seguinte, tira, volta no dia seguinte. É assim que é o combate à criminalidade, né? O dia que for todo mundo santo. [roncando]

Vamos lá. Nos Estados Unidos também não ocorreu a indenização e nem assim surgiu um PCC. Isso tem muito da cultura nacional. Muito bem. Exatamente isso.

[roncando] É exatamente isso. Gado dos dois lados são cheios rosqueta de notícias. Rosquetinha. Vai, Júlio. Você quer uma rosqueta?

Hum, hum. Michele deve estar se divorciando. Teve um crise no casamento depois da da saída do Bolsonaro. Eles tiveram uma crise bem grande aí no casamento, né? Mas estão lá juntos.

Stimado Felrinho, você mencionou morar no México, mas aqui eu sei, eu sei. Eu já fui pro México, né? Eu sei como que é. Temos um governo de esquerda extremamente populista, onde a senhora Cláudia segue a cartilha, né, de seu antecessor. É, não foi ela que falou que no momento que você combate o crime organizado, isso dá direito ao estado de ser fascista, alguma coisa? E a Cusa já

foi sancionada? Não é a mesma coisa, né? O Japão aprendeu a conviver com a máfia, assim como a Itália. Cadê o Satanás? Não sei, acho que ele foi embora, foi lá pro Pânico entre Lula e Manoel Gomes. Sou Manoel

Gomes. O É o Júlio que é uma rosqueta. Então que que é? Estou aqui, minha linda. Beijos. Ai, meu saco. Ele tá aqui de

novo. Satã. Satã vaza. México também tem crimeva. Tá, imagina só porque eles cortam a cabeça dos caras e penduram ele de pelos pés em pontes ali em Sinaloa. Imagina,

imagina. Assiste um filme chamado Sicário, um filme mexicano. Você vai ver o que que esses caras fazem com criança, o que que eles fazem, com quem eles desconfiam. Eu moraria no México, mas eu moraria no deserto. Eu mor iria morar em Sonora, iria morar em, sei lá, Kakaram Milpa, Ia morar em Oaca. Eu

queria ficar longe do ser humano, né, assim, numa floresta, num numa montanha. Eu gosto demais da energia do México, né? É uma energia extremamente forte, né? Na cidade do México mesmo, onde você entra ali tem história, você sente. Eu nunca visitei um país, nunca visitei um lugar que tivesse tanta energia inexplicável como no México, né? Eu

adoraria ficar nessa energia aí. Adriana Pierre, manda um beijo para mim. Mando nenhuma. Sicário morreu e sumiram com um corpo. Tá rindo horrores a Sabrina Bobina. Que

que é? Tá rindo por quê? Oh, você já pensou um morente, ah, em algum momento de entrar paraa política? Claro que não. Eu vou fazer o quê? Vou

desgraçar minha vida, né? Você acha que uma pessoa sozinha consegue mudar o mundo? Não, não moraria no Alasca. Você moraria? Não. A Capulco ninguém mais

quer morar. Só os fal não. Acapulco teve um massacre de turistas muitos anos atrás assim, acabou, né? Porque sempre houve um tipo de um código de ética, não sei se vocês sabem, entre crime organizado, seja no Egito, seja na Itália, seja no México, de não fazer mal para turista. Sempre ouvou isso. Até que

anos atrás teve um massacre de turistas no Egito. Eh, o governo reagiu de uma forma, ele matou mais de 100 pessoas por causa, acho que foram oito turistas que foram mortos. Acho que 100 não, acho que o o governo acabou com 100 pessoas para cada turista morto. Tipo assim, né? E esse crime em Acapulco foi muito chocante porque acharam os corpos dos eh dos turistas depois de muito tempo. Tem um

grupo de criança que está assumido. O México é terrível, gente. O México é um lugar corrupto também. Assim como Portugal. Portugal muito. Portugal todo

mundo quer tirar uma vantagem de você. No México é uma picaretagem. Todo mundo fica pedindo dinheiro para você toda hora, sabe? Você vai no posto de gasolina, você enche o tanque do carro, depois de 10 km você vê que não tá cheio o tanque, né? O cara pegou seu dinheiro e enfiou no bolso dele. Você vai no

lugar, tentam devolver troco errado para você ou tentam não devolver o troco. É ferrado o México, né? Mas eu tô falando de um lugar que é absolutamente para mim mágico. Eu nunca senti nada parecido. Eu fiquei muitos dias no México. Eh, fui

para várias cidades ali. Teacan é uma loucura, gente. Aquele lugar não é normal, sabe? Você entra num estado de transe naquele lugar. Tem gente que não gosta disso, né? Mas tem gente que nunca

moraria na floresta sozinho, coisa que eu fiz.