---
video_title: "DEPUTADO TRAI ESPOSA DEPUTADA COM OUTRA DEPUTADA #ricardofeltrin"
video_id: uF26jMf03HU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uF26jMf03HU
video_date: 2026-03-01T17:13:08+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, minhas queridas e meus queridos. Bem-vindos a esse canal de jornalismo, entretenimento. Eu tenho que começar a mudar essa introdução porque eu já tô com saco cheio de falar isso. Eh, mas vá lá. Eu chamo Ricardo Frinho, sou jornalista 34 anos, eh trabalhei em grandes veículos, sou um grosso e fofo ao mesmo tempo. Fofogro.

De segunda a sexta às 11 da manhã tem sempre o jornal dos coices. E agora temos a edição dominical 1 hora da tarde, tá fazendo grande sucesso. O jornal dos coises é para você mesmo da coisa. Não se fala de outra coisa na política em Brasília. Quer dizer, só se fala de Daniel Vorcaro, as festinhas de Vorcaro. E

agora o caso do deputado Orlando Silva, comunista PC do B. Essa é a Fernanda Melkion, a ex-esposa dele, ficou pouquíssimo tempo, acho que tava só desde 2023, tem uma uma criança de 1 ano e meio. E o deputado, ela também é deputada do PSOL, o deputado traiu a deputada com outra deputada que é a Tal. Essa aqui é a Fernanda, a ex, né? Deixa eu ver se eu consegui adaptar. Lí, cadê?

Não, tem que pôr todas. Tá aqui a outra deputada pessoal, né? As duas muito atuantes, trabalham bastante lá no pessal são idealistas. Tem aí tem as neuros da dessas. Eu acho que o sol é extrema esquerda em muitas coisas, né?

eh, radical em suas coisas, mas eh virou alvo a deputada, né? E o deputado e a outra deputada. A Talíria foi a única que não aconteceu nada, né? Porque vai falar o quê, né? Por enquanto, pelo que eu chequei essa, deixa eu falar o crédito, gente, pelo amor de Deus, pera aí. Eu tenho, quem deu essa bomba

foi o senor Léo Dias. E eu vou, opa, aqui, ó. E se tem uma coisa que eu nunca vou questionar o Léo Dias é quando ele dá alguma traição. Não tem ninguém que acerte tanto como ele, né? Eh, então veja que curioso, a Fernanda, deputada Fernanda, e a Talíra são do mesmo partido, do pessoal da mesma bancada, né? Então,

pegou super mal tudo isso. No dias atrás, semanas atrás, a deputada, eu já já vou explicar porque que eu tô falando disso, é uma coisa privada, mas é ao mesmo tempo uma coisa de congresso. É, é incomum, tá acontecendo dentro do Congresso, né? E há um tempo já, umas semanas, a deputada Fernanda já tinha se separado, né, da dele. Ela teve uma nota falando que eh Fernando Mequiona, né, falando que tava separado de como um acordo, não sei o quê, não sei o quê.

Eh, o Léo Dias tava deu isso daqui e agora flagrou. Por que foi o fim do casamento? Bom, eu falei com a minha fonte lá no Congresso que trabalhou com Orando do Silva, falou que esse caso dele com a outra deputada é antigo. É bem antigo. Eu não vou falar quanto tempo, mas é antigo, né? Começou, começaram a dar

bandeira no ano passado já, né? Tudo começou numa viagem aí de, sei lá, para fora do país que a deputada Fernanda não foi, foi ali que começou, né, as coisas. Mas fazer o quê, né? É assim, o o que tá acontecendo aqui é um retrato da sociedade brasileira. Tem traições, separações todos os fucking dias do mundo, né? Que dessa vez

você tem duas deputadas, né? Além de competentes bonitas, se é que não vão me chamar de que que eu posso ser se eu falar que as mulheres são bonitas. Uma mulher linda, com todo respeito. Como é que vai falar? Ah, objetificar a mulher. Eu tô dizendo que duas deputadas

do PSOL são extremamente bonitas. Estou objetificando você processado por violência psicológica. Eh, isso é uma coisa que acontece, né, eh, na sociedade. O pior é assim, é que as pessoas não percebem isso e começaram a atacar, xingar, debochar, porque todos são comunistas, né? Bom, primeiro lugar, se você pegar aqui, eu peguei aqui, ó, os Ah, o partido PSOL defende ativamente o reconhecimento de diferentes arranjos familiares, incluindo uniões homofetativas, famílias monoparentais, eh comunidades periféricas.

Eh, frequentemente ele argumenta que a pauta tradicional da defesa da família é excludente. Em suas pautas, busca focar no acolhimento, diversidade, nada como diversificar a a cônjuge, e na luta contra as desigualdades, etc., né? O partido eh foca políticas públicas. Então, eh, não dá nem para falar tirassarro disso, gente. É, é meio

ridículo porque o partido já não pensa desse jeito, né? Agora, o que eu apurei é que a deputada Fernanda é conservadora, apesar de ser do pessoal, é uma pessoa conservadora em família, sempre quis ter família, foi enganada. E agora eu fico, ó, vou vou dar uma olhada aqui, mostrar para vocês o que que o pessoal fala aqui no Twitter. Twitter é toda vez que eu mostrar exemplos do Twitter, gente, é como se eu estivesse abrindo um as portas do umbral. Eu tô abrindo umbral do inferno porque o Twitter é onde a o pior do internauta, o melhor e o pior, né? São as pessoas mais inteligentes. É

muito legal isso, né? Mas a a laia, a córge, a escória, a assim, a maldade graça no Twitter, esse graça com dois s graça. Tô falando aqui, ó. Vamos tirando sal aqui. Eh, pessoal tá chamando Orlando Silva de São Jorge, seu Jorge.

Mas ele, mas ele também não é nenhum Brad Pitt. Daí pegaram a foto da deputada Talid, uma foto errada, né, gente? Pessoa quer prejudicar as pessoas, né? É só pegar uma foto errada, né? Luz diferente, né? A pessoa tem

vários ângulos. Rada deputado é muito, muito bonita. Já vi aqui. Orlando Silva recebeu propina na garagem no ministério. Tá aqui outra que Orlando Silva. O

Corvo. Eu adoro esse. [risadas] Eu o Corvo. Ele é ele é um ordinário, né, do Twitter, mas eu gosto dele, cara. Eu gosto. Orlando Silva encarou o

coalhada. É isso mesmo. Que coragem. Ô corvo preconceituoso, cara. Essa mulher, as duas são mulheres muito bonitas. Eu

vou repetir isso para incomodar o pessoal até elas me processarem. Como ousa dizer que é uma mulher empoderada? Eu não pedi sua opinião. Tudo bem, mas a o canal é meu, né? Pô, cor, você foi preconceituoso, hein?

Aí já começa a BT Orlando Silva não é o único esquerdista do [risadas] [ __ ] que pariu, os caras não conseguem mudar o vídeo. Aí as os verbes, né? Você consegue adivinhar quem é a esposa e quem é amante do deputado Orland Silva? Ó, essas duas são lindas. Eu, como todo psicossinestésico, né, eu sempre fico do lado mais fraco.

Em qualquer briga, em qualquer fato, em qualquer coisa, eu não consigo nunca ficar do lado mais forte, né? Eu nunca seria uma Sônia Brão, por exemplo, se eu cobrisse o BBB, eu ia ser sempre nunca ia gostar da pessoa que é a o queridinho de todo mundo, que nem essa na Paula Renault agora. Ah, chata. E eu não posso deixar de me colocar na posição aqui da deputada Fernanda, porque eh, cara, você imagina, tudo bem, tirar sarro, essas coisas, daqui dois dias ninguém lembra mais, nem que isso aconteceu. Mas cara, é você trabalhar, né, num lugar, deixa eu ver só um negócio aqui, não falei o sobrenome da Taliria, a deputada Talíria Petrone, deputada federal. Você imagina se

trabalhar do lado, você tem uma criança pequena, 1 ano e meio tem, né? Acho trabalhar do lado de uma pessoa assim, tem que ser muito, mas muito pessoa muito evoluída, muito centrada para para conseguir. Não, eu eu não conseguiria não, né? Ia ficar com uma tromba pro resto da vida, não ia mais cumprimentar, né? Aí que eu não viajava junto mesmo. Eu

sou rancoroso. Eu não traiu. Eu Acabou, acabou. Não tem essa, mas eu não perdoaria não se fosse minha colega de trabalho. Mas de qualquer forma, então durante um tempo foi um casal, a Fernanda Mequon e Orlando Silva, depois foi um triângulo amoroso. A Fernanda foi a última saber.

E agora a Talíria nega, tá? Só para falar não, nós somos bons amigos. Mas se o Léo Dias falou, tá falado. Segunda a sexta, não esqueçam do jornal dos coces. É um jornal bem fofinho. É mentira, gente. É uma

grosseria. Cavalar é mentira. Eu sou fofo.