---
video_title: "CAROL CAPEL LEVA UMA 'PIABA' E PERDE NA JUSTIÇA #ricardofeltrin"
video_id: y7TL38VP4ww
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7TL38VP4ww
video_date: 2026-07-20T17:13:26+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eh, e aí já vou falar o que isso aqui é o começo da derrocada de uma pessoa que tirou da carta, né? Primeiro processou pessoas sem motivo, aí começou a levar processo e reconvenção na cabeça, aí tirou a carta da misoginia. Quer dizer, ela mente, alguém corrige, ela não corrige a si mesma e processa a pessoa porque diz que usou imagem dela quando a pessoa tá apenas corrigindo ela e depois quando ela é processada e começa a perder e vem com a história de isso é misogenia, né? Ah, vai piorar muito a situação de Carol Capel Calma que por enquanto foi advogado do biólogo Henrique. Tem muitos outros advogados que vão fazer essa mulher perder o canal dela. Uma pessoa

que faz o que ela faz, falsa acusação para o YouTube, ela tá prejudicando o YouTube, tem que perder o canal. Já perdeu um, vai acabar perdendo o outro, né? Nada a pagar R$ 5.000 como anos de sucumbência para os meus advogados. Tá aqui a sentença. Acabou de sair. Eu sei

que para você pode ter sido rápido, mas pode ter certeza que para mim foi uma infinidade de tempo, uma angústia, uma sensação de injustiça até o momento em que saiu a sentença, dando direito para mim. E foi uma juíza quem deu a determinação. Ela diz o seguinte: "Por fim, a conduta do réu está expressamente acobertada pela excludente de ilicitude prevista no artigo 188 do Código Civil, que estabelece que não constitui atos ilícitos os praticados no exercício regular de um direito reconhecido. Isso significa que a crítica técnica e profissional quando exercida dentro dos limites aqui delineados constitui um exercício regular de direito. A >> entenderam o que aconteceu? Ela publica

uma fake news, ela sabe que é fake news, ela sabe, simplesmente publica fake news asneira lá, porque ela ganha dinheiro enganando os outros. Ela ganha dinheiro publicando vídeo falso, vídeo desmentido, teoria da conspiração que não se confirma, um monte de coisa, né? Aí quando ele vai lá e corrige, ela fala: "Não é nada disso porque eu entendo de macaco", né? Aí que que ela faz? derruba o vídeo dele falando que ele usou a imagem dela indevidamente. Ou

seja, ela tá tentando encobrir e não permitir que as pessoas vejam que ela tá fazendo falsas afirmações na internet, né? Ganhando dinheiro com fake news, tirando da carta a carta da manga da ah minha imagem. Então você imagina, é a mesma coisa que o outro aí fez uma vez comigo, né? um um uma figura aí da internet que cometeu um crime, foi misógeno, xingou uma moça de todos os nomes em áudio, eu tinha o áudio, chamou ela de vagabunda, de canalha, de porca, as coisas mais horríveis. E eu publiquei o áudio dele, que que ele fez? Ele me denunciou por

ter usado as imagens dele. Agora você imagina se você descobre uma equipe de de uma bandidagem, uma quadrilha que faz tráfico de órgão de bebê, eles matam os bebês e fazem venda do ó. Aí você descobre isso e publica uma matéria aqui. Eu descobri uma gangue que tá fazendo, tá raptando criança e tá fazendo tráfico de órgão. Que que eles fazem? Eles entram pro YouTube e falam

assim: "Olha, usou minha imagem, eu não autorizei". É isso basicamente que a dona Carol Capel fez. Mas o destino dela tá traçado já, porque esse é o advogado Henrique já pegou esse R$ 5.000 não é nada para ela, porque ela falou que ela é rica, não tem problema nenhum, mas vai aprender, né, a não fazer falsa acusação. Eu mesmo já fiz denúncia inclusive pro YouTube sobre ela e agora o biólogo Henrique e o seu advogado vão notificar o YouTube e falar: "Olha, aquela acusação que essa mulher fez era falsa, tá? E depois vai chegar a minha,

porque ela também me processou, né? Porque eu mostrei que era mentira o vídeo que ela fez sobre a neve que cobriu os prédios em Cantiaca, que tava escrito feito por inteligência artificial. Então é uma espertalhona que tá aí na internet, não é porque é mulher, não é porque é homem, não é porque é nada, porque o cara que eu fiz a outra denúncia era homem, né? Mas não saiu com a história, ai você misândrico, mas ela já saiu com a historinha de misogenia. É isso que vai virar a lei da misogenia, né? Se você fizer um vídeo

como esse, você mostrar que uma mulher tá mentindo na internet, ela vai entrar com processo contra você, porque você tá sendo misógeno. Você está abalando o meu psicológico. Deixe-me mentir em paz. Deixe-me desinformar crianças e adolescentes que usam a internet como algum meio, né, de conhecimento científico, que já não tem na escola. E ainda quando vai entrar na internet ainda vê canal com gente fazendo teoria conspiratória, né, e vídeo falso. Parabéns pro Henrique.

Vamos continuar ouvindo ele aqui. >> Por consequente o dever de Denizar. Ela tá falando sobre o fato de eu ser jornalista e biólogo. Inclusive agradecer aqui aos conselhos de biologia que fizeram inclusive uma nota de repúdio falando sobre esse tipo de situação que era cerceamento. Porque segundo a juíza, eu como biólogo tenho não só o direito, mas o dever de corrigir. E aí que tá o problema, né?

Corrigir uma mulher. na sociedade atual, cara, é algo terrível. Lembra do advogado dela dizendo que ela estava sofrendo aí uma espécie de perseguição de gênero e etc. Sempre a mesma ladaainha. E anotem, isso vai ser o marco entre o antes e depois do Brasil, a lei da misogenia. Todo

mundo vai ser perseguido por essa lei fascista, essa lei totalitária, autoritária, ridícula, para não falar outra coisa. >> Mas parabéns aí >> da esquerda. Eu lamento muito por isso, tá? E é por isso que eu distanciei dessa galera me acusando de fisogemia, etc. Porque eu usei corrigir que uma mulher estava dizendo que o macaco estava produzindo a própria bebida. Pois é, uma

galera me chamando de misógra só por causa disso, acho que é o contrário. Acho que se eu não corrigisse, eu ia tratar ela, tratá-la como café com leite, né? E aí do tipo assim, não, não, deixa. >> Ah, não. Se ele não corrigisse ela, aí também ia ser misógeno, porque não vão arrumar qualquer desculpa para você ser misógeno. Essa é a verdade. Is é uma

bandidagem. >> Isso aí que misogenia. Fala da incapacidade. Falar que isso é incapaz. Não, ela tem tanta capacidade quanto eu, inclusive, de entender e de discutir no momento que ela tava equivocada, cara. E

olha só o detalhe aqui, ó. A condenação dela foi a seguinte, ó. Lembrando que essas sentenças públicas, eu não tô aqui ofendendo a honra de ninguém. Inclusive a juíza reparou isso, que em todos os momentos eu não ataquei a honra pessoal dela, eu só falei sobre >> e a mesma coisa comigo para mim tem um agravante, eu sou jornalista, o biólogo tá corrigindo ela. No meu caso, eu tô noticiando que tem uma pessoa que tem milhões de seguidores, ou tinha pelo menos, né? Perdeu bastante aí, eh, tá

publicando mentiras na internet, né? E ela tá tentando impedir um jornalista. Comigo vai ser vai entrar a lei da imprensa também, né? E vai ter denúncia no YouTube também. Vai acabar essa empáfia. A empáfia dessa mulher vai

acabar ou vai diminuir? Maca não estão produzindo a própria bebida. Cara, isso não existe. Falei ainda inclusive que estava eh nada contra ela, tudo sobre a ideia, só isso. Fui corttez, fui cordial, não xinguei. Ela diz o seguinte

aqui, ó. Condena a autora ainda ao pagamento dos honorários advocatícios sucomerciais. Condeno, tá? em favor do patrono do réu, que hora fixo em 10% sobre o valor atualizado na causa de 50.000.

>> Ela queria 50.000, gente. 50.000. Eu queria arrancar dinheiro das pessoas que estão corrigindo ela. É tudo que a lei

da misogenia vai proteger, tá bom? Aproveitem aí para assistir esses essas histórias enquanto for possível. Parabéns pro biólogo Henrique. Queria que ele tivesse vindo aqui na sexta. Infelizmente eu mesmo não aguentei trabalhar na sexta, né?

Eh, mas tá aí, vai piorar também. Tem um processo para mim também que a gente já tá preparando tudo, né? E o importante é depois notificar o YouTube e falar: "Tá vendo essa pessoa que acusou fulano e não é? Parece que ela já processou umas sete, oito pessoas, vai perder todos e vai perder o canal no final, né? Quer dizer, vai perder o canal se o grupo da da lei de misogenia não falar não, nela não pode perder o canal, senão isso é misogenia, né? Então a jan carol cap

livre free Carol Capel, etc. Isso eu não duvido, né? Eu vi o caso da vereadora do Mato Grosso, não é vereadora, é candidata, né? agrediu o entregador, falou: "É tudo isso, mas não tem jeito. Homens andem com câmeras corporais, igual da polícia.

Custa 180 aí, onde você for." Queria agradecer aqui o Augusto Holanders de novo. Eu perdi um super chat aqui que passou batido. Cadê a Tecusca? Tecusca.

Existe algum que o assunto que o vinheteiro não entenda? Não, entende tudo, só tudo feeses. Tudo isso aí pegou todo mundo falando isso. Qual o próximo podcast que vou no Carioca? Acho que dia 28, se tudo correr bem.

E fezes. Eu não tô bem, gente. Eu não sei porque eu não devia estar aqui. Eu não devia estar aqui. Wilson. O problema no Brasil é que o

povo sempre vê uma brecha a seu favor nessas leis. Então todo mundo vergonha, né? O Brasil nunca vai mudar. Não vai mudar nada. Você viu o cara que entrou no vagão feminino por engano? Não, não vi, mas

provavelmente foi escorraçado de lá. Eu lembro quando começou é é foi necessário criar um vagão feminino mesmo, porque isso não começa no metrô, isso começa nos trens das da CPTM. Era insuportável, gente, era insuportável para as mulheres. Ai, de novo, chegou aqui o pregador. [roncando] Não, não esqueça que se você criticar a janja, automaticamente você já é um misógeno. Então, não se atreva a

criticar a ilustre primeira dama. Gostei muito de ver o Feltrim na Leda Nagre. Eu também adorei. Adoro lá na na Leda. Adoro ir lá. Eles são muito queridos.

Que pão de queijo maravilhoso. Como são simpáticos, queridos, né? M.