---
video_title: "JC - MORAES DOBRA APOSTA CONTRA JORNALISTAS"
video_id: xtWiSKGoZNg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xtWiSKGoZNg
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Caros, desculpem, se  condições de fazer o Jornal  hoje. Espero que entendam. Volto amanhã, se tudo correr bem.
---
Ia, me atrasei porque tava penteando o cabelinho. Sejam bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrin, se você nunca esteve aqui. Eu sou jornalista independente, brasileiro, desanimado. Hoje é dia 21 de agosto de 2026.

Sejam bem-vindos aqui à minha querida quinta série, o chat da quinta série que vem a ser a brilhantar a este jornal diário. Peço desculpa aí de ontem que não deu. Bom dia para vocês. Vocês também fazem muita falta para mim. E ontem, por exemplo, eu fiquei lendo comentários aqui. Muito, muito obrigado,

porque vocês, ah, vocês são queridos, né? Tá, tem mala, mas aqui tem incrivelmente muito mais gente. Legal. É quem tá série, [suspirando] mas não tem tem momentos que não dá mesmo, não dá para fazer. E eu já quero começar hoje já desanimado de novo com a pior notícia que você pode receber. Eu não consigo

imaginar como a família dele.

Bom, a gente tava tudo preocupado aí. Eu não conheço ele pessoalmente, mas eu sigo ele. Ele também me segue lá no Twitter. Não perco um programa. Eu tenho uma amiga Milena, que tá aprendendo aviação, ela ama o lito [limpando a garganta][tosse] e e ele teve um câncer, né? Tava com problema no

braço, uma dor na cabeça, uma encefale. Eh, e o pior que o câncer, né? Agora descobriu que ele tem uma doença degenerativa, que é um nome em alemão aí ou austríaco, que não vem ao caso. Eh, eu vi o o depoimento da esposa dele, mas eu não vou colocar aquilo no ar, né? Porque [suspirando] e é nessas horas que a gente se sente impotente, né? tanto quanto a família,

porque a família fica impotente de saber que é uma pessoa tão legal que nem ele, né? Todo mundo conhece ele, fala que é maravilhoso, o cara super artístico, né? E aí voltam as perguntas que eu costumo fazer na minha vida, que eu fiz ao longo da minha vida, né? Porque eu conheço muita gente que conhece o Lito, conhece a esposa dele, eh, o quanto eles se amam, sabe? aquela família margarina mesmo.

E e daí eu me pergunto, né, o cara só traz coisas boas, né? Ele ensina a gente sobre aviação, ele tenta fazer as pessoas perderem o medo da aviação, ele traz informações corretas nessa área onde onde a imprensa é medíocre, né? Eu me incluo nessa porque eu comecei a cobrir acidentes de avião em 1996 no Fer sem Datan. E eu me senti tão incompetente para entender o que tinha acontecido com aquele avião. Foram meses e meses e meses chegou a a ser ventilado que alguém teria usado o celular dentro do avião e isso que teria caído, feita o avião cair. [roncando]

E a gente todo dia falava de falha eletromecânica, a gente não entendia reverso, né? Eu adoraria ter um cara que nem o Lito. Naquela época pra gente aprender. Eu cheguei a fazer uma um cometer um crime, um pequeno delito. Eh, mas depois eu me me redimi, porque ninguém tinha uma guerra de jornalistas, né, para querer saber porque caiu o avião. Demorou meses para sair. Falha,

eletromecânica, derrubou o avião, né? E cobria eu, Marcelo [limpando a garganta] Godói, André Lozano, Tonholi já tinha saído. E eu lembro que eu furtei o manual do Fer 100 lá da Tan. A Tan ficava lá lá no Jabaquara. E aí eu eu ia conseguir uma entrevista com o presidente da Tan, que eu esqueci o nome dele agora, infelizmente.

E me deixaram num teatro onde tinha as as palestras da TAN. E quando eu olho pro meu lado que tinha um livro desse tamanho, vermelho em inglês, que era o manual do Fersen. E eu simplesmente furtei aquele livro, mas a culpa foi muito grande. E o assessor da Tan, Paulo Pompilho, acabou virando um amigo tão grande, mas tão grande, que eu que eu devolvi depois o livro, entrei lá no teatro, coloquei de volta mesmo, porque não ia entender nada. [limpando a garganta] Essa doença que o Lito tem não tem cura. É uma doença

autoimune. Lembra um pouco, chama de de Croisen Jacob, alguma coisa. lembra um pouco a do Bruce Willes e eu só agradeço, pelo menos, que ele tem uma família maravilhosa para cuidar dele, né? E aí, como eu tava falando, eu volto a me perguntar, né? Por isso que a vida é um mistério. Por

isso que a gente não faz ideia do que está fazendo aqui. Eu já contei para vocês o milagre que é a vida. E não é um milagre biológico, é mais que isso, é um milagre estatístico, né? você descender em 2000 anos de 20 milhões de genitores, só nenhum deles ter morrido, nenhum deles ter sido estéril, nenhum deles ter decidido ser padre ou ser gay ou não querer te casar. E e [limpando a garganta] depois ainda quando vai chegar a tua vez, ainda tem mais uma corrida com 300 milhões de outros interessados com rabicó atrás do óvulo e o óvulo ainda decide se quer ter. Então todo esse é o mistério da

vida que não tem lógica, né? Eh, tudo probabilidade. Então, é isso que eu vejo, a probabilidade de você ser uma boa pessoa, trazer coisas boas paraa sociedade e ter um destino desse, né? Então eu falar o quê, né? Desejo força pra família, conforto, né?

Não dá, né? desejar o melhor para ele. É isso. Mas já começou uma merda o dia por causa disso, né? E olha que eu nem conheço ele pessoalmente, né? Sempre falei, vou

fazer uma live com ele, quer falar mais de música com ele, [roncando] contar essas histórias que eu tô falando da Tã, né? Mas roubei o manual na furtei, na verdade, né? Levei paraa redação, não mostrei para ninguém porque a gente queria entender porque era o reverso, mas assim, é um manual, gente, dessa grossura com umas 500 páginas, 600 páginas de Bíblia. Não é um manual de um avião, cara. É pior que o manual desse teclado, mas eu devolvi, devolvi. E o Paulo

Pompilho acabou virando um grande amigo na minha vida. Ele é grato, né? Faz muitos anos que a gente não conversa. Eh, tava no Pão de Açúcar, mas a gente nunca mais perdeu a a amizade. [roncando] [limpando a garganta] Eh, eu não vou falar nada, né? Mas não tem

lógica, né? É como eu falei para vocês e eu tava falando anteontem com uma amiga, uma amiga que eu tô ajudando um pouco e ela veio falar: "Não, Deus vai te dar em dobro". Eu falei, se eu falar isso, não vale nada o que eu tô fazendo, né? Deus não faz barganha. Quando você ajuda, alguém tem que virar as costas e esperar até o pior, né?

Porque não tem lógica. Olha a lógica de você ter existido. Olha o milagre que é isso. Ai, foi culpa de outras vidas. do é aleatório. O o universo é um caos

organizado. A gente já devia tá tá ajoelhar todo dia por est vivo, né? Ainda falar assim: "Ah, não, então vou ficar fazendo bem para ter alguma coisa em troca". [limpando a garganta] Que que é? Você acha que que o destino, o poder eh te paga juros?

Isso ensina a gente a ter um pouco mais de humildade também. >> [limpando a garganta] >> Não tem notícia boa, né? Não tem notícia boa.

[roncando] [risadas] Eu não devia ter devolvido o manual do FG. Eu sempre fui, gente, eu sou muito careta, né? Eu não não consigo ser desonesto, mas isso não é nenhuma virtude, como diria Betoven, né? Eh, eu não consigo deixar um papel [limpando a garganta] caído no chão. Eu às vezes eu cato o lixo dos outros. Eh,

é um [limpando a garganta] toque, pode acreditar aqui. Quer dizer que o Lito vai fazer uma música sobre esse meu delito. Gente, o livro era incompreensível, mas imagina que coisa fabulosa. Tinha lá o reverso, tinha tudo, mas eu não tive coragem. E o Mas agora o Paulo Pompilho naquele dia, como ele [limpando a garganta] chamava? Presidente da TAN.

Depois presidente da Tan, ele é famoso. [roncando] É famoso. [limpando a garganta] Não, não era o comandante Rolinho. Presidente Datã não se Datan. >> [roncando] >> Não era o rolim. Caraca.

Luís Eduardo Falco tá aí. Luís Eduardo Falco. O Paulo Pompiro me convidou porque eu enchia tanto saco e tava uma guerra. O Estadão versus a Folha querendo saber quem ia dar primeiro, porque ninguém sabia a causa. Porque que aquele maldito reverso levantou ao ponto de um cara na pista sai gritando e era uma briga desgraçada que a gente perdeu. A menina do Estadão deu na

manchete um belo dia, falha eletromecânica derrubou o Fersen. A gente nem entendia que era isso, mas a gente sabia que que tinha tomado um furaço, né?

Enfim, queria [roncando] eh, enquanto isso, gente, do outro lado, aconteceram várias coisas nas últimas 48 horas que são simplesmente apavorantes para jornalistas, devia ser para todos vocês também. A gente tá mergulhando, mergulhando de cabeça numa ditadura. Eu não tenho outra palavra. Nós não vivemos mais num estado democrático de direito. A gente tá vivendo um totalitarismo judiciário. A

gente tá vivendo uma ditadura de corruptos, lixos de todos os lados, uma corrupção generalizada e eles se blindaram. Então, nas últimas horas acontece o quê? A gente já sabe que o seu Morais, né, Morais está transtornado. Eu que sou um, já falei, me considero, um, se você quiser usar a palavra místico, místico, mas o Morais tá incorporado. Ele não é mais o Alexandre Morais que eu vi lá atrás. É,

é outra coisa. Alguma coisa tomou conta dele. Isso do ponto de vista religioso. Ele não é mais uma pessoa como a gente conhece. Eles estão dobrando aposta, triplicando a aposta, porque não tem outra saída.

Ou eles caem, ou o Brasil afunda de vez. E é óbvio que é o Brasil que vai afundar de vez. Eles não vão largar o osso. Estão todos envolvidos, né? Então, ontem, veja só, depois de quase 35 anos de profissão, porque eu entrei na Folha, eu não tenho diploma de jornalista, eu fazia ciências sociais, porque a Folha foi o veículo que mais lutou contra essa escrescência, esse esse excremento da ditadura militar chamada diploma de jornalista. Artigo 5º.

inciso 12, liberdade de expressão. É a mesma coisa quando tinha a ordem dos músicos do Brasil, que queria me obrigar a pagar uma mensalidade para eles para eu tocar meu piano em algum bar. Liberdade expressão. O diploma de jornalista é fees, como diria o vinheteiro, da ditadura militar. Por que que os militares inventaram diploma de jornalismo? Porque

tinha jornais de esquerda, o o São Paulo, o Pasquim, o Dia, tantos outros jornais aqui em São Paulo. [limpando a garganta] E os colaboradores tinham outras profissões, só que eram oposição. Então, qual foi a sacada genial, né, da milicaiada? Aí eu fiz agulhas negras. >> A Milic Caiada falou: "Vai ter que fazer faculdade, senão você não pode ser contratado". E a Folha foi o grande

veículo heróico que passou 30 anos lutando contra essa lei. Até que em 2009 o próprio Supremo concorda que aquilo era um absurdo. Com Gilmar Mendes já, né? E ora, ora, ora, cláusula pétria, a maldita chamada cláusula pétria, não pode mexer no salário deles, não pode mexer nos penduricalos dele, não pode mexer no carro oficial sem protocolo que o ministro usa lá no Maranhão, não pode mexer, mas pode mexer de novo justo no diploma de jornalista. E olha a cara de pau do Sr. Alexandre Moraes vir falar

que não, porque de repente de repente o PCC contrata blogueiros. Bom, PCC contrata até juiz, né? Advogado. O PCC tem um núcleo que forma já advogados. Mas o problema é o blogueiro que revelou blogueiro segundo Daniela Lima, a maior expoente de jornalista no Brasil, que revelou que um ministro que tá processando um cara porque chamou ele de rocanol.

Sério, Rockol, cara, eu nunca mais vou comer um maldito rocan na minha vida. Mas a culpa é o cara devia tá trabalhando, mas a culpa é do jornalista. E aí a justificativa? Eles estão perdidos, eles estão encurralados, só que eles fizeram um grande acordo com o Supremo, com tudo, porque eles já perderam. fosse um país sério, esse STF inteiro já tinha caído, porque Alexandre Moraes não tem condições de ser ministro do STF. Ele pode me

processar, é minha opinião, né? Quer dizer que para ser jornalista tem que ter diploma, mas o senhor foi juiz para virar juiz da maior casa do país? Tofali, cadê o Eugênio Toffol? Gente, Tofol é uma sumidade do do da do direito da Constituição. E como diz a própria Daniela Lima, Gilmar Mendes é um dos constitucionalistas mais influentes do mundo. Ela tirou essa

informação do toba dela. Porque eu perguntei para todo mundo, de todas as áreas, inteligência artificial, pesquisa, fora, não tem importância nenhuma no direito mundial. tem aqui no Brasil, porque ele manda e desmanda.

Deixa eu falar de coisa boa aqui. Voltei a assistir uma novela, gente, [roncando] mudando de assunto. Ah, deixa eu antes falar de coisa boa mesmo que vai ser Tatavernec. Deixa eu falar outra coisa. Ao mesmo tempo que acontece tudo isso, surge a mudança na Lei Maria da Penha.

Que que diz a nova Le Maria da Penha? Que a mulher pode pedir uma protetiva e até proibir alguém de falar o nome dela, mesmo que não tenha convívio familiar. Para quem que é feita essa lei? Para mim, para jornalista que mostra que mulher também é canálha. Porque agora, por isso que no último, na última ação de Ana Rickman, lá na ação da Dani Calabresa, eu já tava sendo colocado como um violentador psicológico, etc. Porque esse é o

objetivo. E por que que o STF saiu correndo tão abalado, né, para provar isso também? Porque a desculpa do Alexandre Moraes para perseguir o jornalista Luiz Pablo é que o Rocamol, digo, o ministro tava sofrendo sofrimento psicológico. O país tá na merda. E se você quer ser otimista, problema é teu. Eu não vou nem falar de

lulinha hoje porque senão eu vou vomitar, né? Meu estômago já embrulhou falar de todas essas coisas, né? Que é engraçado, né? Rodrigo Constantino, STF, o Paulo Figueiredo, STF, Alan dos Santos, não interessa a ideologia, STF, Felipe Martins, STF, a moça do Batom, STF, mas o filho do Lula tem que ir pra instância normal, tem que ir pra primeira vara. Que país vagabundo, né? Que gente

vagabunda que manda na gente e se gonê, cara, querendo recorrer contra o André Mendonça. Eu desejo aqui toda a força do mundo pro ministro Andonç. Essa história do diploma eu acho que não passa porque só são três vivalmas lá, né? três suricatos que tão defendendo isso. Mas eu lembro que todo mundo debochou quando o André Mendonça foi ele escolhido para ser ministro e passou com grande garbo ali no Senado. Muita gente debochou

porque ele mesmo falou que ele aquilo era uma missão de vida, aquilo era uma missão de Deus. Eu só vou discordar com o ministro porque é uma missão do diabo, né? Porque ele é quem ele tá enfrentando agora. Então tão querendo ele ele é maltratado no STF dentro do da liturgia, né? Ele não é da patota.

eh debocham dele nas costas dele, debocham de entrevistas raríssimas que ele dá, tentam humilhar ele durante votações, né? Então eu diria que eu diria que o ministro André Mendonça queria desejar toda a força para ele, toda a força do mundo, porque ele não tá enfrentando pessoas, ele tá enfrentando outra coisa. Ele é religioso. Eu tenho certeza que ele sabe o tamanho do monstro que ele tá enfrentando. [suspirando] Depois a minha amiga fala assim: "Agora você entende porque você fica mal. Você

não devia se envolver nisso. Se eu não me envolvesse nisso, se eu não falasse dessas coisas, era melhor eu ser músico, né? Era melhor ser músico, ser vendedor, fazer outra coisa na vida. Assessor de imprensa. Se eu cheguei até aqui, eu não sei até quando eu vou ficar aqui. Alguma coisa

eu tenho que deixar de registro aqui. Eu quero deixar o registro que esse país aqui é um lixo, foi dominado por lixo, tem crime organizado dominado aqui. E a gente não pode fazer absolutamente nada, a não ser espernear. >> [roncando] >> Agora vou falar de coisa boa, gente. Que grata surpresa. Eu voltei

assistir novela depois. Acho que a última novela que eu acompanhei foi Avenida Brasil, que acompanhei razoavelmente, mas eu tô simplesmente encantado com a Tatavernec, que personagem a Brigite, né? Eh, não vou querer usar nenhum clichê, mas simplesmente maravilhosa a atuação dela. Parece uma veterana. Você esquece que essa mulher é humorista. Eu sei que

muita gente fala: "Ai, é não sei o que, não sei o que". Fez o L. Nem sei se ela fez o L. Eu sei que ela simplesmente maravilhosa, dominou a novela. Novela não tava explodindo na audiência, né?

Mas tá melhor que as outras. E é um personagem muito difícil de montar. né? Eh, a depressão dela, acho que eu me identifico também com muitas coisas, a rejeição dela, né? Quem tem baixa autoestima geralmente tem pavor de rejeição. Então,

acho que eu me identifiquei com isso, mas o papel dela tá simplesmente maravilhoso, muito difícil de fazer.

>> [roncando] [suspirando]

[roncando] >> É do Valir Carrasco. Valir Carrasco que foi o único autor da história da Globo a colocar uma pata como personagem numa novela, pata do Alice. [roncando]

A missão que André Mendonça assumiu é de Deus, ou seja, a luta contra o mal. É, foi, eu me expliquei mal, também acho que ele tem uma missão. Se bem que eu não acredito muito em ungidos, né? E eu tenho a tendência a acreditar sempre que o mal vence. Por isso que é tão raro acontecer coisas boas quando alguém devolve o dinheiro de alguém, né? Quando

alguém faz um bem para uma pessoa, isso vira notícia. Simplesmente porque ninguém faz isso, né? [roncando] O que eu sei é que o ministro André Mendon está sozinho. Se ele achava que tinha o Cássio Nunes, Cásio Nunes já tá com seus penduricalos lá também, né? Tofoli, vocês sabem do lado que tá. O

Fux vai sair também, né? E vamos lembrar que tudo isso vai piorar porque o próximo presidente, provavelmente Luís Inácio Lula da Silva, se não acontecer nada pior, né, ele vai ser reeleito, a menos que exploda uma série de escândalos muito grandes. Lulinha já é um primeiro passo, né? Mas eu tô falando de escândalo, escândalo, né? Me parece que todos os ministros do STF já não tem mais visto, com exceção do André Mendonça, do FUX.

Você tem a Carmen Lúcia que para mim, eu eu tenho só 63 anos. Eu fui entender o que era STF com 15, 16 anos, mas eu nunca vi, eu não lembro de ter visto um representante do STF tão sem personalidade. Eu leio alguns votos dela só para ficar arrepiado de tanto clichê que tem, né? Quem manda lá é o Alexandre Moraes, é o Gilmar Mendes e agora entrou paraa Patota o comunista Flávio Dino que socializa bens públicos. [roncando] Me parece que já foi informado, esses não entram mais nos Estados Unidos.

Alexandre Moraes, sua família, Gilmar Mendes, Toffol, [limpando a garganta] esses eu acho que nunca mais vão pisar nos Estados Unidos. Para eles faz diferença, né?

Carmen Lúcio Bento Carneiro. [roncando]

Os jornalistas do amor poderão falar qualquer coisa sem problema, mas ninguém mais assiste, amigo Felipe. Não adianta. A Daniela Lima pode defender o Flávio Dino com unhas e dentes. Na hora do pânico, a Globo News dá zero. Na hora do pânico, na Jovem Pan, a Globo News dá zero. Ninguém se interessa mais

pelo que a Globo News. Eu, como eu disse, a Globo News só é notícia porque eu trago ela aqui e as pessoas falam mal dela, porque é tanto disparate, né? É aquele sabor notícia, né? ou a sensação que você tem quando vai no mercado e sabe, você já tá endividado, então tem aquela sensação que as coisas tão caro, né? Isso vai continuar, mas ninguém liga mais para isso, né? O problema é que

essas eu acho que muita gente aí ganha muito dinheiro. Miren Leitão tem filho aí na Globo, tem filho instalado em outros lugares aí. Você sabe que tá cheio de jornalista aí cabeçudo, que o parente trabalha lá no STF, trabalha no [roncando] Vai vir ditadura pesada. Eu não pensei nisso, mas vai vir ditadura pesada e vai piorar. >> [roncando] >> O Lula não vai perder em debate nenhum, porque ele não vai em debate. Para de

ser bocó. Não fala mal da nossa maga patológica. Quem é a Carmen Lúcia? Vamos falar que eu sou misógeno, porque a ele falou que ela escreve clichês, mas não tem personalidade nenhuma. E a outra também, né, que não tem história no direito.

Turma do Fundão de Campo Grande. Por que Bento Carneiro, gente? Por quê? Barroso tava consultando não sei quem. [roncando] Eh, deve ser maledicência, né? falando

que ele tá querendo voltar pro SDF, que poderia ser indicado de novo. [roncando] Regiane, voltei a ler por sua causa, graças a Deus. Você me conhece, ô imbecil, para falar que eu aplaudi o X Chandão alguma vez? Por que você não prova essa merda que você tá falando publicamente aqui? E essa carinha ridícula sua na foto? Você

me conhece? Você é um Zé Ruela? e vem falar que eu aplaudi o Xandão. Vai aplaudir tua mãe porque ela deu a luz para um excremento. Otário.

Reinaldo Azevedo. Todos os dias 20.000 ao vivo. Tá cheio de robô, viu? Tá cheio de robô. Tem, lógico, você imagina

um petista sabendo que se ele ligar naquele naquela estação, ele vai ficar ouvindo durante uma hora um cara lambendo, sugando o perío do Lula, assim, ó. Desculpa, crianças, eu tenho que falar isso, né? O perínio é uma divisão ali entre o anos e o saco escrotal, no caso do homem, quando vai ver lambê. Então você imagina quantos petistas não gostariam de lambê também. Então não é absurdo 20.000,

mas tem robô também. Pega uma imagem do Bento Carneira. Ah, aqui Augusto Curi é rola. >> [roncando] >> Parece o bem do carneiro.

Lulistas voltam no Luli. Não, ele falou, prometeu que ia fazer. Vai que o pobre vai comer picanha de novo. Agora vai comer picanha. [suspirando] >> [roncando]

[roncando] >> Tem muito juiz bom no Brasil, gente. Tem muito juiz indignado com o que tá acontecendo e principalmente advogados. Juízes, desembargadores estão horrorizados. É que eles não podem falar muito. E eles também têm um grande salário, né? Eles não querem arriscar a

virar inimigo de ninguém. Mas é é literal assim dentro da advocacia criminalista e dentro do judiciário e uma parte bem pequena do Ministério Público tá horrorizado com o que tá acontecendo no Brasil. Os caras falarem em volta de uma decisão militar da ditadura militar, fala tudo sobre eles, né? São arrogantes, prepotentes, megalomaníacos e ditatoriais. Eles querem calar qualquer pessoa que critique ele. Porque se você falar que o

ministro do Supremo cometeu uma irregularidade, ele vai ter que ir, [risadas] ele vai ter que ir no psiquiatra, né? Ele vai ter que tomar centralina. [roncando] O STF ampliou a Maria da Penha. É justamente para isso, para poder silenciar jornalistas. Você não entendeu? Porque agora Ana Rickman pode

entrar com a Maria da Penha tentando me proibir de citar o nome dela. Não vai conseguir. Pode conseguir temporariamente. Mas é para isso mesmo. Falando em leis, né? Eu fui lá no Carioca,

[limpando a garganta]

eu fui lá no Carioca e tava falando que eu nunca vi na minha vida de jornalista. Aliás, foi uma uma nota de repúdio da defesa da Ana Hickman dizendo que ela é beneficiada pela judiciária. A Ana Hickman é beneficiada pelo sistema. E a maior prova disso aconteceu ontem. Quando um casal tem um padrão de vida, esse é o esse é o mundo normal. Um casal

tem um padrão de vida, são ricos, trabalham juntos, são sócios. Todos os bens são de ambos. Quando eles se separam, geralmente um dos dois dos casados acaba ficando com o controle das empresas ou alguma coisa. Então o que que a justiça inventou? Ela criou uma ferramenta chamada pensão de alimentos, que é para proteger geralmente uma mulher, porque geralmente é o homem que fica com com o grosso, como gosta do Lula falar, né?

E ela não pode sair do padrão de vida que ela tem e ir lá morar na favela, porque o marido quer ficar com tudo, não. Então, inventou uma lei ótima chamada Pensão de Alimentos, que quem ficou com o patrimônio não vai deixar, não pode deixar o seu ex-cônjuge morar lá na sarjeta. E a Ana foi condenada lá atrás a pagar a pensão de alimentos. Ela nunca pagou e um juiz de São Paulo agora decidiu que ela não tem que pagar. Agora eu pergunto para vocês, se fosse o contrário, qual a chance disso acontecer?

Queria dar então de novo, parabéns para Tatavernec aqui. Eu fiquei impressionado, eu não sabia, eu já tinha visto ela num outro papel aí, mas eu não sabia que ela era uma atriz dramática tão boa, tão impressionante, né? me fez voltar a ter a novela. Eu fico, eu tô me identificando com o personagem dela, né? Aliás, ninguém conhece bem a Tatá, né?

Contei aqui, é uma mulher extremamente religiosa. Vocês sabiam que ela vai na missa todo dia? Todo dia? É outra coisa que eu me identifico, né? Porque eu era levado todo dia na missa. Que que é? O Bento

Carneiro era o vampiro brasileiro. Não, o vampiro é o Temer. Obrigado, Ricardo. Por favor, fala Tabata. O jogo dessa tábata.

[roncando]

Você acha se o Flávio tem chance [tosse][limpando a garganta] de vencer o Lula? Hum. Gente, os caras então deu só essa semana foi 160 bilhões mais em pacote de bondade, gente. [limpando a garganta] Nos é o noss filho. Michel Temer. Michel Temer, eu

tenho certeza. Michel Temer é casado com a princesa do castelo. Cadê ele aqui? Ah, é vampiro brasileiro. Bento carneiro.

[risadas] [roncando] Tadinho. Tem até é calçudo, viu? [limpando a garganta] [roncando] Carmen bem. Deixa aí. Vocês vão ser presos se ficar falando aí.

Táata, a deputada fofinha. Vote fofo. Vote Tábata. Oh, bochechas. [roncando]

Ela não reza o terço, ela vai na missa mesmo. Obrigado, querido. Nospela Lugos. [risadas] Boris Carlos. [risadas] Bela Lugose.

Ah, tava até no hospitava tá fofinha. [risadas] Chega. [roncando] É, jornalista tem que ter diploma de presidente não. E nem juiz do STF precisa ser sido juiz. A Brenda onde tá? A Tabatá tem Covinhas.

Não tem porque não cabe, né? Ficou tudo preenchido de colágeno porque ela é uma bochecha, né? né? É bonitinha, ela tem aquele zoião, né? Então não há espaço para covinhas em Tábata. Tábata covinhas.

Tábata onde tem missa todo dia, tá? Todo lugar tem. E tem uma mina ali perto na Vila Mariana, tem uma igreja que tem missa todo dia. No México, no interior do México, existem igrejas específicas que tem missas 24 horas por dia há mais de 100 anos. Vocês sabem o que é isso?

Há mais de 100 anos o dia inteiro, cidade dá zica desse tamanho. Assim, você pode acordar 2 horas da manhã, falar: "Vou na missa". Vai lá, assiste a missa das 2 da manhã, das 3 da manhã, das 4 da manhã. Eh, muito surpreendente o poder da fé.

Ela tem olhinhos e mangá. Tá mais para olinho de rentai. Marombeiro. Odeio te amar, amo te odiar. Ah, vê se não me irrita.

Aí o meu [risadas] o meu [roncando] contador ele anota tudo que [roncando] no Roblox tem missa toda noite. Que fofo. Tá, táata para presidente e guipa para vice. Olha, uma rosa de de vidro santo. Tábata é a cara da boneca do Round Six.

Batatinha. É, não sei não. Em São Caetano lá na vila Barcelona tem. É melhor ouvir Tábata do que Aninha. E que que você acha de coleguinhas?

Pessoas falam que o Brasil é católico. Precisa ver no México como é que é. Só que ela é mais corrupto do que aqui, né? Né? Religião não tem nada a ver.

Já falou que é o personagem Bento Carneiro. Já chega. Polêmica das Casas Bahia. Se eu viu polêmica, eu tenho ações da Casas Bahia. Eu eu estou sentindo na pele a Casas Bahia.

Aliás, eu criei esse canal que eu tinha, né? Eu agora eu parei com ele, né? dos membros VIP de bolsa por causa da compra errada que eu fiz de ações da Casa Bahia. Tava assim estampado na minha cara, na testa, assim, não compra, não compra. E eu comprei. Aí eu falei, não

quero que ninguém passe por isso nunca mais.

Rafaela Cheote e a maninha guerreira.

Sein, você acredita que os Estados Unidos podem intervir no Brasil como fizeram na Venezuela? Acho que não, né? Acho que não. Desculpa a expressão, né? Mas, ó, Venezuela é um país eh bem menor, né? Mas se eles quisessem,

eles pegavam Lula, Janja, Xandão, Flávio Dino, levavam um carregamento de ranol, mandava tudo lá para onde tá a prisão, se eles quisessem, né, tivesse motivo. Eu não sei o que aquele Hugo Carvahal tá falando lá, né?

[roncando] Sentindo o grosso entrar. Não, na verdade não é o Você não tá sentindo grosso entrar, é uma sensação grosso.

Que que eu fiz aqui? Minha tia me fala que eu sou a sobrinha mais destrambelhada, porém não conhece pessoa que tenha mais fé que eu. Casas Bahia. Por que que eu fui comprar ações? de uma casa que o dono era pedófilo.

Isso nunca passou na minha cabeça, sabe? A energia já era ruim desde o começo. Obrigado, Carlos. A maioria dos dos jornalistas apoia xerches. Vigiar e punir. Gostoso demais.

Para de falar da Bento Carneiro, saco.

Ó, essa coisa aqui, isso aqui é mais um momento que o a justiça não tem nada a ver com isso. Essa decisão vai ser derrubada. É só para dar uma satisfação paraa sociedade. Provavelmente, eu não sei se foi juiz ou juíza que tomou essa decisão de anular as demissões da Casa da Bahia, mas eu acho que é e esse tipo de juiz, ele toma uma atitude com o coração, eu vejo, sabia? Ele sabe que é impossível fazer isso. Ou

ela, eu não sei, mas me parece ser uma boa pessoa só por ter feito isso. Eh, dá um alento para essas pessoas, porque elas já perderam emprego. Nenhum juiz pode manter pessoas empregadas numa empresa que tá bela da falência, cuja ação tá valendo 40 centavos. E isso porque ela já sofreu split umas quatro ou cinco vezes. A as ações da Casa Bahia hoje equivale a centésimos de centavos do que ela era. E daí quando eu vi essa

notícia aqui, o juiz proíbe a demissão, manda recontratar e não sei o quê. Eu eu não sei quem é mesmo, mas eu acredito que é uma boa pessoa o juiz tomar essa decisão, porque ele tá dando, sabe, um respiro, um afago nesses trabalhadores, mas eles estão desempregados, né? E vai ser muito difícil arrumar outro emprego. Eu não sei também o que o Maduro não tá entregando, porque pelo menos o Maduro, diferentemente de Tábata, ele não tem mais bochecha nenhuma. nenhuma.

Ele não tem a nada maduro, está quase criando covinhas. Então eu não sei o que que ele tá falando lá também. [roncando] Nem começou a onda de desemprego, mas não faz mal. Daí senta lá com pedido e pega um seu vale família lá de 600. Então vai lá no Crash, pede mais uma cesta básica.

[suspirando] Lojas físicas, gente, tem um outro problema. O como é que você vai comprar? O o pobre ele gosta de ver o que ele compra. Por isso que a Casa Bahia sempre foi um modelo de sucesso, né? Foi um das últimas grandes casas do ramo do varejo a entrar na internet, porque o pobre ele gosta de ver, quer o público classe CD, né? Ele quer ir lá, quer abrir a porta

do armário Marabras, que também quebrou, né? E vai lá, quer ver o microondas. Mas o juiz que tomou essa decisão, eu dou um afago nele também, um abraço, porque ele sabe que ele só tomou uma decisão para dar uma esperança, porque ele sabe que não vai conseguir isso daí. Vale gás, pede meia, cada quando tem mais filho. [limpando a garganta]

[roncando] Que mais que eu falo aqui? [roncando] Bom, gente, vocês me desculpam mesmo, né, desses dias aqui. Eu tô fazendo menores aqui. [suspirando] Super aqueceu o computador também. O prazer é comprar e carregar. Ah, é tão

bom você ir lá escolher sua geladeira, né? 2000 demitidos no Bradesco também, né? Fecharam 280 agências também, alguma coisa assim. E não sei se vocês sabem, vocês que são clientes Bradesco, o Bradesco agora fecha todas agências com caixa automático nos finais de semana. Se você precisar urgentemente, sei lá, de um cheque, desbloquear um cartão, porque às vezes você consegue desbloquear no celular, mas você só consegue desbloquear a compra online. Se for para

usar senha, tem que ser lá na na agência. E agora o Bradesco para economizar dinheiro, ele fez primeiro, ele cortou mais de 50% os caixas automáticos dessas agências e agora sábado e domingo elas ficam fechadas para não gastar luz.

Ah, que fofo. Depois que o Lavo de Carvalho morreu, você é o único que fala, que fala a verdade. Bom, eu já tô começando a beber igual o Olavo. Ele gostava de um uma bebida doce, né? Um licor. Eu queria saber qual

que era.

Olavo é uma figura, né, gente? Olavo é uma figura. Era tão legal ver ele falar assim: "Ah, manda esses caras tomar no meio do cu, [risadas] no meio, no meio de uma palestra, né?" Alguém falava assim: "Ah, vai se mestre do Alinsk, você já humilha o adversário para acabar". Mas o acho que foi um dos grandes, um dos cérebros mais privilegiados, acho que do Brasil, de todos os tempos, conhecimento que esse cara tem. Ah, ele

não fez filosofia, ele é mais filósofo, foi mais filósofo se somar todos os professores de filosofia do estado de São Paulo aqui, né? Como conhecia a filosofia, como conhecia. Gente, quando a pessoa tem um cérebro daquele, eh, quando lê tanto, eu sei que ele leu tudo de de Stalin, Lenin, tudo, as obras completas, Marx, a pessoa cria sinapse, né? Então, vai falar que é polêmico. Não, genial, simplesmente genial.

[roncando] Mas eu gostava quando ele falava, eu adorava. Falava assim: "Cala a boca, ele vai, vai tomar no cu". Ele falou tudo e tudo que ele falou tá se confirmando, né? E eu vou falar, eu gosto do lavo muito antes de vocês conhecerem Olavo. Eu lei eu li Olavo na Folha de São Paulo em 1986 87.

quando ele escrevia no jornal e eu morria de rir porque ele falava mal do Otávio Frias, filho, na Folha, [risadas] e dava entrevista falando mal do Otávio Frias em outros veículos e o Otávio vivia convidando ele para ele continuar escrevendo. Era hilário, cara. [roncando] Se ele foi profético, eu acho que o Olavo não foi tão licor 43 é horroroso. É esse que ele toma. Pelo amor de Deus, que nojo. Não vou ficar com vou ficar

com meu vinho marsala. Que nojo. 43. Sabe que é 43 porque tem 43 ervas, né? Pô, que decepção. Olá

tomava licor 43. É que ele nunca conheceu um vinho marsala.

[roncando]

Se você reclama de censura e não usa o nós TR, não tenho pena de você. Nossa, agora eu vou ter que marcar uma uma consulta, vou pedir um encaixe pro Dr. Renato, porque o anarcomecadista, que eu não faço a menor ideia de quem seja, um zé ruela de internet, falou que não tem pena de mim. Agora você magoou e eu vou terminar o programa por causa disso, porque eu não vou suportar isso. [limpando a garganta] Obrigado, Roséli. pelo menos você deixou

um presente aqui, mas o anaromecadista aí, meu Deus, eu tenho que marcar agora a minha consulta com o Dr. Renato. Fiquem bem, orem pelo Lito e orem também pelo seus filhos.