---
video_title: "Guipa, o \"defensor das mulheres\"? 🤔 Vem ver essa! O que você acha? #Feminismo #Política"
video_id: vDMiydtyEsk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vDMiydtyEsk
video_date: 2026-08-02T16:41:37+00:00
video_description: |

---
o guipa citando o meu nome, né? As feminases. É porque olha lá, eu vou falar uma coisa. Eh, as mulheres que tão me xingando, algumas, né, que a maioria não, mas a minoria aí que me chama de misógeno, que odeio Alexandre, etc. O problema de vocês não é comigo e não é com Alexandre. O problema que vocês têm

é pessoal. Eu não sei que tipo de homem com quem vocês conviveram, que tipo de homem de lixo que vocês atraíram na vida de vocês e aí vocês acham que todos são iguais. Então, desculpa, né? Eu não tô nem aí. Pode me xingar do que for, né?

Porque dá para ver que você tem problema eh para tratar com psiquiatra, não pelo estado, né? E eu não tô guipa. Vamos. Tá, deixa eu mostrar aqui Guipa. Vamos falar de Guipa hoje, já que é de, vamos lá. Citou meu nome, então vamos citar o

dele também. Pera aí. Quem é Guipa, gente? é o Zé Ninguém que decidiu sair candidato a deputado federal e ele usa a luta pelas mulheres. [risadas] [suspirando] Ele luta pelas mulheres. Ele é um cara

que eu investiguei a vida dele, né? Um cara tóxico. Guipa, você conhece? Rafa não, né? E Catarina também não, né?

E o Guipa no passado usar droga, tudo bem, eu também usei, não tem nada, nenhum problema, né? Eu só queria saber porque eh pelo que falo, né, até pouco tempo atrás o cara cara tóxico em todos os lugares, ia pra balada, tomava bala a noite inteira, varava, tinha menor de idade, né, na balada. Então, eu não sei o que aconteceu. Eu queria saber que que ele teve. ele teve uma epifania, de repente ele ele se encontrou aqui, ele falou de mim também faz um tempo já, eu só fiquei sabendo hoje disso aqui. Eh,

ele tá comemorando que eu, como jornalista, eh, fui acusado por um promotor lacrador de ser cúmplice de assédio moral contra mulheres, eh, porque eu mostrei que a Dani Calabresa e suas amigas eram mentirosas. Então veja, esse cara que quer ser deputado federal. Ô Guipa, deixa eu falar uma coisa.