---
video_title: "JC - FILME COM AMPUTAÇÃO DA PERNA DO \"REI\" ROBERTO"
video_id: uxmuu9Z4880
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uxmuu9Z4880
video_date: 2026-05-12T16:04:36+00:00
video_description: |

---
que você tá fazendo aqui na mesa agora? Vem até prejudicar a minha gravação. Tá me fiscalizando, é minha editora. Bom dia, criaturas da noite. Meu nome é Ricardo Felm. Agora demora

uma hora para acertar isso aqui. Olha, acertei. Posso continuar? Pode continuar. Sejam bem-vindos. Pontualmente 11:03.

Mas como pontualmente se é 11:3? Eu tô falando que é pontualmente. Não falei que é número redondo. 11:03 do dia 12 de maio de 2026, ano da graça. Todo ano é ano da graça. Hoje vamos

falar de Roberto Caras, vamos falar de vários assuntos, vamos falar de professores de novo, né? Professores agredidos. Deixa eu ver o que que temos aqui. Vamos começar. Bom dia para vocês. Deixa

eu colocar vocês um pouco aqui na tela que você é uma tagarelice sem fim, né? Oi, Patrícia. Jose Maria Beckan. Tá frio aqui também? Tá muito frio. Não,

aqui chegou atrasado. Que que é fila na porta? Esse canal tá o qu pouco ESG. Tem fila na porta. Degrau mal sinalizado.

Cadê o homem esperando encher a classe. Se eu tenho aquele professor que chega arregaçando. O que que você tá vendo? Não falo nada. Para sossega. Bom job.

Cadê o bom Jov? Para variar, o sinal já tocou. É porque é triste aqui. Vamos falar hoje de de alunos, de professores. Vamos começar falando o vídeo que eu fiz ontem. Gente,

vamos começar falando sério hoje que educação não é brincadeira, cara. E o que tá acontecendo nas escolas públicas é assombroso, né? Claro que vai vir sempre o idiota falar assim: "Não, mas na minha minha filha estuda numa escola pública e é ótimo, sempre tem um idiota, né? Mas o que tá acontecendo com os professores? Ainda teve a invasão agora, né? Teve,

quebraram toda a USP lá, a reitoria, mas aí não é atentado contra o estado democrático direito. Você pode fazer quebra quebra, você pode quebrar. Se for o MST invadindo a Praça dos Três Poderes e quebrando tudo, não é atentado contra o Estado democrático de direito, inclusive ninguém é acusado de nada, né? Vamos botar uns vídeos aqui, porque eu comecei a seguir. Eu falei para vocês, entre 1988, 1991, eu fui professor substituto na escola pública na rede estadual São Paulo.

Eh, peguei governo Fleuri e outro governo, não lembro qual, acho que o Fleuri. E no meu tempo, 88, eu tô falando, gente, 40 anos atrás, já era um inferno você dar aula. em escola pública, eu ia paraa periferia da periferia, né? E aí eu comecei de um tempos para cá, segui professores lá no Instagram e eu tô simplesmente horrorizado porque assim, ele não tem mais poder de nada. tudo, qualquer coisa ele é agredido. Ou

ele é agredido por aluno, ou ele é agredido pelo pai do aluno, ou ele é agredido pela mãe do aluno, ou pelo irmão do aluno, ou pela facção criminosa até, que é o que tá acontecendo no Rio de Janeiro. E dizem que até em Minas Gerais já aconteceu isso. Você dá bronca ou não dá nota numa criança, ela simplesmente ela é irmão do cara do CV do Comando Vermelho e ameaça o professor. Eu mesmo fui ameaçado na escola pública da Vila Gomes em Ribeirão Piles uma vez, porque eu dei bronca num moleque e o irmão dele veio tomar satisfação armado do lado de fora da escola e eu tava dentro de uma praticamente favela ali, não pode fazer absolutamente nada. Então, o professor ele se tornou a escória, ele se tornou o lixo da educação, ele não tem mais poder de fazer nada, tudo querem que ele resolva.

Pai, quem vim tomar satisfação, né? Eh, na qualquer hora do dia, qualquer momento. Então, eles são agredidos. Eu não coloquei no vídeo que eu fiz ontem nenhuma agressão ao professor, eh, apesar de ter vário, porque eu não queria fazer deixar a vida do professor mais pesada do que ele já é. Mas olha que interessante, o professor não tem direito de mais nada. A molecada

simplesmente não tem educação nenhuma dentro de casa, tá acostumada a fazer o que quer, pá. Não adianta falar que não, porque a visão é a meu filho livre, então ele pode infernizar os outros no restaurante, ele pode ficar berrando dentro de um metrô, pode ficar falando alto, o jogando, conversando, fazer o que ele quer, né, hoje. E na escola, a escola é um lugar que você tem que conviver com os outros. Então, sua liberdade tem limite dentro da escola que come termina onde começa do outro. É tão simples isso. Para de

mexer. É tão simples, né? Mas na escola eles não querem fazer absolutamente nada. Não obedecem nada. Por quê? Porque a mãe

ensinou que essas criaturas são alecrinsm dourados da sociedade e ninguém pode mexer com meu filho. Ai, ele é criança. É tal pai, tal filho. Deixa eu botar. E o que acontece é isso aqui, ó. Botei um

perdedora. Sua pobre gorda. Professora é a xincalhada dentro das aulas. Vamos ver alguns vídeos aqui. Eu eu nem escolhi, tá? Eu

botei aqui. Não. Para de mexer, saco. Tudo tem que ficar com a patinha querendo derrubar. Que saco.

Suc. Depois você não vai fazer nada. Vamos ver primeiro a história lá da USP. Vamos ver os os militantes que jamais atentariam contra o Estado democrático de direito, porque eles podem fazer. Deixa eu tirar esse F daqui que tá me irritando todo dia isso aqui.

Droga, picham, deixam a universidade um lixo. Olha só como que isso aqui é USP. Isso aqui era ou é considerada, não sei, uma das três maiores universidades da América Latina. >> Acho que não é mais, viu? Não sei se é ainda não.

Tiram a bandeira do Brasil para colocar da Palestina. E sabe o que que seria legal se dessem passagem para todos eles irem pra Palestina? E aí ontem a polícia vai invade e arranca todo mundo que tinha invadido a reitoria. Por quê? Eles queriam.

>> Deixa eu tirar esse vídeo aqui porque tá BT News aí. >> Pois é, que curioso, né? Chegou um caso na minha delegacia em que um aluno o ano passado ele foi expulso da escola por conta de comportamento agressivo, violento contra professores e os demais colegas de sala, os demais alunos. Quando foi esse ano, a mãe procurou o Conselho Tutelar e eles fizeram uma carta obrigando o diretor matricular na escola. O aluno voltou, se achou empoderado porque tinha lá o conselho a favor dele e aí eles estão se vendo de novo desprotegidos.

>> Demônio, >> até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muito. >> O meu, minha perspectiva para futuro é o seguinte, >> ignorância. Então, gente, alguém aí, então anda bebendo detergente. Detergente >> tom seu cu.

>> É muito importante. Seu cu. Seu cu >> que os nossos consumidores saibam. Manante menin >> até quando a gente vai ver gente bebendo detergente?

>> Ó, só para dizer para vocês que na década de 90 eh surgiu um Eu eu vou não não vou falar isso. Deixa para lá, deixa ela falar a besteira aí. Deixa

Ira Costa. Acho um absurdo falar mal da desculpa, seu filho não fez assim, mas a maioria lá é assim, né? Pergunta quantos alunos da USP são de direito ou são conservatores, né? Então, talvez seu filho seja diferente, mas não tem jeito, né? J é sempre uma figurinha aleatória. Para

de mexer nas coisas e tudo patinha quer jogar toda meso. Joga tudo.

Faz cara de coitada. Ai, senhor. Eh, então, deixa eu ver que que eu tenho aqui. Irmãos Batista, amputação, irmão Batista. Eu, então, eu não quis colocar, sabe, agressão a professores, né?

Eu não quis colocar agressão a professores, mas assim, o que tá acontecendo é que o professor não tem poder para mais nada.

curso de manas. Ah, o povo tomava é isso aí, as modelos. É isso que eu i falar. No década de 90, algumas modelas bebiam detergente, porque o detergente tem uma coisa que é um uma das substâncias dele, eh, se não me engano, eu não sei se é um polímero, mas ele quebra ácidos gros. Então, por isso que tira gordura. A gordura é feita de ácido

grcho, né? O ácido gr enorme gordura e o detergente tem uma substância ali que ele quebra essas moléculas. Por isso que você consegue desengordurar fácil com detergente. E alguma imbecil, algum empresário idiota, algum desfavorecido cognitivamente pensou: "Pera lá, se o detergente quebra moléculas de ácido grcho, eu vou beber detergente para ele quebrar as moléculas da gordura do meu corpo, imbecil.

Ácido grcho, por sinal, só vocês vejam aí, é uma das maiores fórmulas do mundo, sabia? Ácido graxo fórmula. Deixa eu ver se eu acho alguma. Vou mostrar só um trechinho aqui, só para vocês saberem. Detergente limpa por fora e por dentro. É uma besta, cara. A

pessoa fala: "Isso é um imbecil". Não dá, não dá a pena. Olha o tamanho da fórmula, gente. É um negócio absurdo. Olha isso.

Só esse canal aqui que mistura conhecimento de verdade, coices, né? Vocês nunca mais vão achar um canal que nem esse. Desculpe. Nem você uma casa que nem essa. Pronto.

Ela quer jogar isso aqui fora. Agora vai. Pode empurrar. Empurra. Ai gente, vamos lá.

Tudo bem com vocês? Aqui onde já tirou ideia de tomar detergente. Já acabamos de falar sobre isso. Ah, o engoberto usava detergente como shampoo. Ah, também eu usei. Também

usei. É, é muito vergonhoso, né? Fica horrível o cabelo, né? Seco. Fica seco igual um B. Derruba. Pode derrubar.

Derruba tudo. Tudo da mesa. Vai. Vamos. Derruba a garrafa também. Pronto.

Caraca, bicho mais cheiro de toque. Nossa, gato é muito problemático, né? Eles têm a cabeça dele, não bate bem, né? Bom dia para todos vocês. A Terezinha Ribeiro chegou. Terezinha. Terezinha,

você já abriu aquele perfume? Terezinha, você já usou aquele perfume? Não, né? Não. Ah, minha mãe lavava roupa com sabão feito em casa. Nossa,

gente, minha mãe, eu cheguei a ver sabão de cachorro. Vocês acreditam? Quando era pequeno tinha sabão de coco, fed, né? Fed a casa toda e sabão de cachorro. Quando acabar depois, hoje à tarde eu fiz um react sobre os Irmãos Batista, né? Um react de um vídeo que o Nicolas

fez sobre o irmão Batista. Eu já tinha falado sobre boa parte dessas histórias no vídeo de ontem. Vamos repetir aqui, né? Hoje alguns trechinhos. Deixa eu ver.

nem lembro mais o que que era. Eh, já tinha falado o como o Lula ajudou a JBS. Eu fiz no jornal de anteontem, né? Como o Lula tentou ajudar a JBS. Essa questão da investigação.

O Nicolas fez um apanhado, eu chequei todas as informações dele, confirmo todas, né? e vou fazer um react depois para mostrar como o governo Lula se tornou a babá dos irmãos Batista. É, os irmãos Batista podem fazer o que eles quiserem. Eh, é uma série de coincidências significativas. É impressionante como eles têm o, dizia, né, eu, a pessoa que não tem sorte tem o toque de merdas.

Isso aí eles têm um toque de Midas, porque é absurdo. Todos os negócios que eles entram tem alguma relação com o governo e sempre acontece alguma coisa depois, ou uma lei ou uma portaria ou um decreto ou uma decisão, sempre beneficiando os Irmãos Batista, né? Mas é hoje à tarde, né? E agora, né? Bem na hora que explode a história queão Batista estão sendo investigados pelos Estados Unidos por dumping, por fazer manobra para manipular preço. Bem na

hora que isso é anunciado, a empresa maior rival da Minuano, da IP, que é a maior vendedora de detergente no Brasil, é justamente uma empresa dos Irmãos Batista, né? E aí, coincidentemente agora a Anvisa, uma agência, justo agora, fazia meses que tava investigando, justo agora ela descobriu que tem uma bactéria mortal no detergente. Ou seja, se você beber o detergente, você pode secar comido de dentro para fora. É uma pouca vergonha, né? Ah, é. Também quero falar que hoje

às 14 horas, deixa eu fazer propaganda minha. Eles querem que leve a Isabelita, mas não vou levar, não vou fazer ela sofrer não. Eu vou lá na rádio TMC, antiga Transamérica, às 14 horas lá na no programa Sobremesa, às 14 horas. E eles falaram: "Leva isabelita". Mas é muito sofrimento para ela. Ela gato, gente, deixa eu falar uma

coisa, eles não suportam mudar a rotina deles. Até esse bicho aqui, gente, até se eu troco o pratinho dela pro novo, ela fica enrolando para mexer, fica olhando, cheira, raspa, pata, de volta, não sei o quê. Eles não suportam mexer, né? A última vez que eu levei ela para viajar foi o ano passado, né? março do ano passado que eu levei ela pra praia, gente, ficou três dias sem fazer cocô, xixi, escondida embaixo do negócio, não comia, não bebia nada, fiquei apavorado. Não

faço mais isso com eles. Eles não gostam disso, né? E gato não gosta de ficar sozinho também e nem muita gente. Então, hoje às 14 horas, vamos falar já do Roberto Carlos, gente. Vamos. Quanto

tem aqui? Só 630 vivalmas. Só isso.

>> Box Vida. FR, você tá meio errado nessa. Quem começou com essa de fiscalização pública tem nada ligado ao PT e foi. É, mas é muita coincidência, né? É só simplesmente muita coincidência que tudo acontece. Assista o vídeo, você vai ver

a série de coincidências envolvendo a família Batista, os irmãos Joesley e Wesley. E você vai depois você comenta, né? Porque é muita coincidência. Você tá falando de uma, né? Mas tem que colocar ela no bojo das outras, muitas outras, né? compra uma coisa aqui, sai uma

isenção, compra uma usina ali e de repente essa usina devia 10 bilhões. E aí vamos tirar essa dívida aqui porque o povo paga, vamos criar um novo, sabe? Então menos vai, para de passar pano, né, para para corrupção. Eu não sou, Isso aqui não é uma camisa social, isso aqui é uma camisa que eu tenho mais de 20 anos, mas ela é muito muito delicada. Veja, ela tem aqui, isso aqui é isso aqui é uma tipo de uma costura. Foi

muito bem, não sei como faz, né? Mas isso aqui é relevo. Muito bonita mesmo. Que que é Feltri? Minha mini senhora, filha de 15 anos, gosta muito do seu conteúdo. Porque você não falou o nome

dela, dona Vera? Não, gente, os caras, os irmãos batistas confiam, assistam o vídeo às 14:40, né? Não adianta ficar falando, sempre vai querer alguém passar pano. Eu quero ver passar pano para todas as coincidências que acontecem entre Lula, governo Lula, Irmãos Batista e JBS. Aí quero explicação de um por um.

Você arruma outro gato pra companhia dela. Isso é idiotice de quem é o pessoal da pirâmide de gato. Não adianta. Se trouer outro gato para cá, mesmo os dois juntos, você não pode sair 24 horas e deixar os bichos sozinho, né? Eles não comem a comida depois de 24 horas, 48 horas.

Não adianta falar: "Ah, um faz companhia pro outro". Eu faço companhia. Eu eu não fico longe de só aqui nem 3 horas.

Não, tá se passando pano, gente. Ó, a quantidade de escândalo que tem envolvendo a família. Não, mas você tem que ver que a agência não tem nada a ver. Tem a ver. As agências estão sendo usadas para isso mesmo.

Você se usa até o IBGE, não vai usar agência. Bom, meus pêames pros professores, isso é pura verdade. Vamos falar agora. Deixa ver 710. Creche de gato. Jamais colocar gato em

hotel em creche. Você não sabe se os outros gatos têm FIV ou fel, que é a HIV e a leucemia de gatos, vamos dizer, grosso modo. Se você vai deixando uma creche com outros gatos, o outro gato enfelve, ele pega bebendo água no mesmo lugar. Jamais deixe seu gato em creche. Só se for aquelas creches que tem uma sala só para ele e não mistura com os outros de jeito nenhum nunca.

Não é igual o cachorro que você pode deixar os gatos juntos, não é? Para aí todo mundo pega doença. Pobre passando pano pros batistas. Ué, não tem pobre que passa pano para Ana Rikman há 10 anos? pessoa que nem a Ritman nem sabe da existência da pessoa e a pessoa defende ARM como se fosse assessora de imprensa aqui. É patético.

Não tinha gente defendendo assintosamente a Dani Calabresa e as acusadoras do Min. Assessoria de imprensa.

Renata, como engenheira química, achei que a empresa devia ter se preparado para uma inspeção da Anvisa. Olha, Renata, é tão estranho uma bactéria mortal, né, no meio de um monte de química inorgânica, né? A gente tem ali polímero, tem eh outros ácidos de artificiais, né? Eu acho meio estranho uma bac Eu acho estranho. Eu também estudei química na ficai de cerâmica química. 3 anos mais um ano de estágio.

Não é química pura, mas eu tenho aula de química orgânica e química inorgânica. Então acho muito estranho, eu nunca tinha ouvido falar disso, de bactérias mortais se desenvolvendo em ambiente inorgânico, né? Que precisa ali de carbono, né? Tudo é vida, não é? Eu achei muito estranho isso.

Ktia Bitar Felrm, eu me exonerei e vou hoje assinar. Não aguentei 32 alunos com seis autistas entre eles e um auxiliar.

Não dá, né? Eu imagino. Para não ganhar nada. Para não ganhar nada.

Não acredito na em bactéria nos processos produtivos. Inorgânico, né? Química inorgânica é difícil desenvolver esse tipo de coisa. A gente sabe, né? Por exemplo, margarina, né? Vocês vocês

sabem que a margarina ela tem um um polímero que é plástico. É um plástico, vamos dizer, um polímero ali que não é absorvido pelo corpo humano. Eh, mas ela tem gordura, ela tem outras coisas. Então pode nascer alguma bactéria ali, né? Inclusive já fizeram teste botar uma barra de manteiga na natureza e uma barra de margarina, né?

Todos os animais da floresta possíveis foram lá comer a manteiga. A margarina apodreceu ali. Todos de formiga, insetos e térmitas, né? Formiga, cupim, urso, vaca, bezerro, alce, [ __ ] Todos os bichos da natureza foram lá se alimentar da manteiga. Não chegaram perto da barra de margarina.

Não sei se ainda é assim, mas no passado tinha alguma coisa que para fazer a margarina você faz uma reação química. Não sei se a Renata talvez saiba disso, mas eu eu não nunca fui. Só me falaram que você mergulhava uma barra de níquel naquele líquido para ajudar a a criação da margarina. Vou adotar outro gato. Saco.

Minha mãe era professora de escola mais cara da cidade. Apanhou de um aluno. O colégio não fez nada. Não fez nada porque o professor é bô. O professor não serve para mais nada, entende?

Não pode. E outra, não pode, não pode reprovar o Alecrm Dourado. O Alecrm Dourado, ele ganha uma bolsinha do estado, né, do país, doentinho ali, mais uma comissãozinha, né, mais um um extra aí. E ele não pode ser reprovado e o governo dá dinheiro independentemente de quanto esse cara tá preocupado com a aula, se ele presta atenção na aula, se ele não prejudica o professor, se ele não agride o professor, se ele não falta que nem um condenado. Ninguém tá preocupado com isso, né? É interessante

pro Brasil ter sempre ignorantes. E tem mais, com a inteligência artificial, o que tá acontecendo é a morte disso aqui, ó. a morte do livro, né? Principalmente porque você descobre que só 4% do conteúdo que tem dentro de um livro didático, só 4% tem fonte. O resto é lacração, é militância, é proselitismo, é um monte de gente dando pitaco, interferindo na educação, querendo direcionar, querendo fazer igrejinha na cabeça da criança, né?

Aí eu vi muita gente aqui ontem, deixa eu continuar isso aqui. Depois eu já fiz até a conta aqui pro Fábio. Fábio, anota aí 22 minutos. Eu voltei a falar de professor para você fazer um bom corte. Depois de além do professor não ter poder, além de nada disso e o cara também ser aprovado e ainda ganhar dinheiro para isso, né, ainda tem o pai agressivo, né, a mãe agressiva. Então, para que que vai

alguém querer servir o magistério? Qual o motivo da pessoa? E agora também não pode separar. Minha mãe foi professora em escola, em classe de deficiente. Todas as crianças é deficiente.

O governo ao pegar qualquer criança, por exemplo, com um autismo nível quatro, nível cinco, um mais grave, eh, eu, por exemplo, eu tô no espectro de autismo, né? Mas podia ficar numa sala normal. Um cara com TDH, dependendo do SP, também pode, né? Síndrome down também, mas tem alguns graus que não dá mais para fazer isso. Quando o governo joga todas essas pessoas na mesma sala, é, é, é porque não valoriza o professor, tá se lixando o professor. O país não quer, gente, com

a inteligência artificial está acabando o livro, ninguém lê mais. Essa molecada não lê, não sabe escrever. A gente tem só 7% da população. 7% tem 220 milhões. Então, faça conta aí. Só 7% dos brasileiros conseguem ler

a [ __ ] de uma frase e saber o que ela quer dizer. Bateu o olho, leu, entendeu. Então você imagina livro. Essa molecada não quer saber de livro, odeia livro.

E os pais criam alecrins dourados, né? Meu filho pode fazer o que ele quiser. Abraão, você falou alto com meu filho. Eu não admito. Eu vou denunciar você no conselho de classe. Vou denunciar você

na delegacia de ensino. Olha, por que que chama delegacia, né, de ensino? É muito estranho, né? Não é pai que também foi tratado que nem gilozinho, né? O pão de lozinho da titia, né? Então não tem como respeitar,

professor, né? E eu vi, deixa eu continuar aqui, muita gente falando, não, eu quero mais é que o professor se ferre porque todo mundo fez o L, porque o teu que fez todo mundo, tá? Tá cheio de professores, muitos professores conservadores, tem muitos, só que eles são perseguidos pelos militantes dentro das escolas. Eu sei porque eu já estive lá e já vi isso em 1990, né? Já acontecia isso. Você tem que ser

esquipava, eu fiz 3 anos, 4 anos de sociologia numa faculdade onde a única professora que não era petista era alvo todo mês de alguma greve dos alunos. Os alunos não queriam aprender aquilo, não. A gente quer ouvir mais sobre Gramcy. El falar: "Não, mas eu tenho que falar sobre Adam Smith, tem que falar sobre Não, não queremos". Então deixava todo mundo. É patético. Então quando você

falar assim, todos os professores fizeram L ou são petistas, o teu nabo que é, né? Não é. Só que eles não podem ficar se manifestando, senão são perseguidos.

Naí querem que o professor eduque, não pode falar nada se não é agredido. Ou xingar, vamos todos pro inferno, né? Mas é bom, né? É, é o governo que tá pensando na educação mesmo, né,

Feltrim? Diz o Luciano, o pior é que está acontecendo com os novos médicos profissionais que não tem ideia da profissão, mas os de Instagram. A regra é que quanto menos seguidores, melhor o médico. Então, o problema é que no Brasil tá tendo uma formação, deixa eu ver quantos médicos por ano. Eu não entendo, porque o médico dificilmente vai querer trabalhar no SUS, né? Ele faz um bico no SUS. A maioria

dos médicos, né, que tem o seu consultório particular, é cirurgião renomado, faz não sei o quê, faz um biquinho lá no SUS. Que que ela tá mexendo agora, meus? Sai daí. Por quê? Por que que na hora do jornal é esse inferno?

Vai, fala oi para as pessoas. Ah, e esse olhinho aqui? Deixa eu limpar esse olhinho.

Comprei uma casinha para ela. Ela odiou a casinha. Gente, médicos são milhares e milhares. Então o cara não vai querer trabalhar. Eu não entendo porque assim, quando o cara vai fazer residência ali, começa a fazer plandão em hospital, eu tava vendo aqui, ganha bem de fato, né? Vamos dizer, ganha bem

pra média do Brasil. Então os caras vão fazer um plantão lá, parece que ganham 100, 2.500 até, né? Tem alguns plantões e cidades interiores, vão em três hospitais, são igual professores, né? Vai onde tem vaga.

Mas eu não sei o que vai acontecer com eles, porque não tem população com dinheiro para pagar plano de saúde. Eles dependem de plano de saúde também, que paga bem menos. Então é igual advogado, né? É uma caracada de [ __ ] eu ia falar, desculpem, de advogado. Todo ano esse pessoal não vai arrumar emprego.

Não tem vaga em advocacia para todo mundo. Tem muito advogado no Brasil, um para cada 200 pessoas. É um negócio absurdo.

Gios dos amigos do Lula considerados é o Padilha, né? Todo mundo a filha do Padilha. A menina é um absurdo, né? Mostra o detalhe dessa camisa, não mostro nada. Feltrinho, o que você tem a dizer sobre essa onda de mudança para o Paraguai? Eu jamais moraria no Paraguai,

sem nem se moraria no Uruguai. Eh, a pessoa sai daqui e vai sentir na pele no Paraguai, toda semana tem corte de luz, né? Não tem um abastecimento. As ruas, infraestrutura é ruim. Caraca, caiu a conexão.

Caiu a conexão. Voltou a conexão. Então eu não iria não. Cirurgião plástico também não. Não tá fazendo mais todo sucesso. Porque é o seguinte, um

cirurgião dentista, um dentista buco maxilo, entende mais de rosto do que qualquer cirurgião plástico. Ele estuda aquilo todo o tempo, ele não fez uma especialização, né? Então hoje a gente tem aí as Dra. Cátia Menegaço da Vida, que faz você renovar, remoçar 10 anos sem fazer corte. E o certo, eu acho, é que eu acho que o dentista com uma especialização também deveria poder usar bisturi, né? Ele pode mexer até aqui, ó,

o dentista, né? até a testa acho pode, porque ninguém entende mais de fisionomia, de rosto, de sombra, do que o dentista, né? Então nem o plástico hoje tá fazendo sucesso. Tem que ter um [ __ ] nome. Botox é porcaria, dura dois meses e acabou.

Então você vai lá pro Paraguai, tá sempre sem luz. Internet é uma porcaria. A do Uruguai é a melhor da América Latina, mas o do Paraguai é ruim, rua feia, né?

Serra Gaúcha ligada na live aqui. Quarto. Quarto o quê? Cara Figueira do chefe. Olha, eu quero conhecer a Serra Gaúcho. Eu não conheço.

Gramado. Eu conheço. É Serra Gaúcho. Eu quero fazer trilha aí, né? Mas como que eu vou fazer trilha se eu tenho esse canal e não posso parar de fazer conteúdo nele? Sinal, sou punido

pelo YouTube.

Que que é? Fez implante e no dente tá caindo tudo. Porque deve ter feito naquelas clínicas, né, que assim, vem aqui, a gente vai fazer carga imediata, vamos aqui, você tem problema de implante, de dente, vamos colocar imediatamente, você já sai com dente. Desculpa, você vai nesse tipo de clínica, vai cair mesmo. Vai fazer um lá com a Dra. C para ver se cai.

É gramado é serra. Roberta, você ama a gente? Vocês acham que eu amo? Felrinho seguir seu conselho tá tirando seu filho daqui. Graças a Deus. Que cr

não vou levar ninguém na trilha. Não, eu quero fazer trilha de de Eu quero fazer trilha de dormir no meio das montanhas, né? Eu não fazer trilha para ir de manhã, voltar no final da tarde, não, né? Se é trilha, trilha no mato, tem que passar horas. Queria mandar aproveitar aqui que eu estou aqui, mandar se alguém tiver aí, como chama mesmo a cidade do discorador lá na chapada dos Veadeiros.

Queria mandar um abraço aqui pra cidade de Alto Paraíso de Goiás, que fica lá na Chapada dos Veadeiros, pertinho. E se alguém aí tiver e conhecer o guia Tiaraju, fala que o Ricardo Frin mandou um grande abraço para ele. É o meu guia quando eu vou lá. Pessoa maravilhosa, um cuidado com com os turistas. Já fui para lá um monte de vezes sempre.

É com ele que eu vou dá para confiar em tudo. O cara conhece tudo, tudo que você imaginar do serrado, tudo que é planta, tudo que é bicho, sabe? Você não vai só uma trilha, você vai para uma palestra, cara, vendo as coisas ao mesmo tempo. Tiaraju, um grande abraço para você. Eu vou deixar essa gente aqui, né? Porque a

gente tem que fazer aquela trilha lá dos 30 km. Eu ten que deixar essa gente aqui com algum conteúdo, né, para poder ir para aí. Ilha da Madeira. Eu não vou paraa Ilha da Madeira nunca porque eu já vi como é que o é o aeroporto da Ilha da Madeira. Então tá descartado. Eu não vou

pra Ilha da Madeira. É um dos maiores ventos de caudda do mundo, né? É um absurdo pousar avião. Sei lá, acho que é tão difícil quanto pousar lá no Nepal. Santa Cruz do Sul, segunda maior October Fest do Brasil. Tem isso também, tem a

segunda maior, a terceira. Tiara Ju de Alto Paraíso, Goiás, querido. Oi, Feltrinho. Estamos aqui, ó. O Eduardo e a Elisa tão aí. Cadê a Elisa

Banguelinha? E o Eduardo Pestinha? Eu já fui, já fui também. Chapada Diamantina. Já fui. Eu já fui pra Serra

do Roncador. Gente, sabe? 1000 pessoas na live, 400 likes só. É, é pessoal ingrato, né? Faz live no meio do mato. Não dá, né?

Não dá. Cambará do Sul tem acampamento e trilha de canons. É, eu quero conhecer os canons mesmo. Diz que tem uns fiordes inclusive, né? Vamos ver. Vamos falar de

Roberto Carlos. Vamos. Para de atirar bolinha na cabeça. Você que tá aí atrás. O peste.

Eu não sou professor não. Eu encho a bolacha na cara, né? Depois pode, vai na delegacia de ensino, pode trazer o irmão maior, pode chamar o que é. Eu não tenho muito paciência, não. Faz uma matéria sobre mosteiro de São Bento. Gente, já

fizeram 8.000 matérias. Por que que eu vou fazer na matéria no Mosteiro de São Bento? Eu iria na no Mosteiro de São Bento se os monges falassem para mim: "Pode usar o nosso teclado". o nosso órgão de tubo. Aí eu iria, faria uma

matéria só sobre o órgão de tubo. Aliás, já foram paraa Aparecida, Aparecida do Norte. Só porque o cara falou que não pode falar isso, que o nome da cidade é Aparecida. Vocês já foram paraa Aparecida do Norte aqui no interior de São Paulo e já foram na catedral. Acabou de fazer três clipes aqui.

Nova janela. Acabou. Vocês já viram lá? Olha, ele fez mesmo três. Olha que coisa interessante. A morte do

livro. Morte do livro. Pronto. Consegui publicar um clipe em tempo real aqui no TikTok. Ô, gente, eu não faço live para vocês, né? Sinto muito, mas

vocês podiam vir aqui pro YouTube, porque eu não vou fazer live para uma plataforma que outro dia quis me pagar um centavo de dólar, 1 centavo de dólar, um centavo. Por uma live de 2 horas. Pode enfiar esse centavo lá no tobinha da genitora, né? Porque eu não vou fazer. Então vocês venham para cá.

Vem para Embuguaçu com abandono. Por que que eu iria para Embuguaçu? Eu tenho uma querida amiga que tá em em Buguaçu. Queria mandar um beijo para ela. A Stephanie tá esperando o nenê. Por que que eu vou

fazer matéria? Escuta, eu tô com 63 anos. Eu já cobri assassinato, assassinato de criança, acidente aéreo, buraco de rua, acidente de estrada. massacre, todo tipo de coisa. Por que que eu vou ao 63 querer visitar uma cidade que tá em abandono? Quando o São

Paulo tá abandonada, quando o Brasil tá abandonado, não dá não. Seu gato viaja com você, alguns gatos não ligam, né? 1 centavo por 2 horas. Vem tocar o maior sino do mundo em Trindade. Trindade onde? A praia.

faz a live do kiwi. Gente, acabei de comprar uma caixa dewi caixinha. Canal do Luiz 3 217. Olá. Olá, Frin. Seu filho assiste o seu canal. O

que ele fala de nós? Ele não, mas a esposa dele sim. Ela assiste de vez em quando, ela conta para ele e dá risada aqui. É minha nora querida.

Não, não vou denunciar. Eu não quero denunciar. Por que que eu ouvo denunciar? Eu não tenho. Para quê? Para

só o povo deembu. Eu não, eu não posso fazer, Vera, vídeos regionais. Isso aqui é um canal mundial. As pessoas estão interessadas em assuntos coletivos. Não adianta eu pegar ir numa cidade zica do lado de São Paulo, da grande de São Paulo, fazer uma matéria sobre denúncia, porque não interessa as outras 60.000

municípios do Brasil. Vem para Pirascaba. Como é? Passei minha infância em Pirascaba. Nossa, a vida inteira em Pirascaba, todas as férias ia para Pirascaba, São Pedro. Vem conhecer o museu deim.

Onde mais? Trindade é Goiás, né? Eu não conheço praia Boa José Menino. Foi onde eu fui feito. Foi onde meu pai e minha mãe fizeram vuc e me geraram dentro de uma pensão. Uma pensão em julho de 1961.

62. Já fiz trilha na Chapada. Eu já fui, já fiz caminho do Santiago, uma boa parte lá de Burgos eu fiz, né? Lá do norte da Espanha.

Treino areia. Vamos falar do Alberto Carlos. Olha, hoje eu vou fazer o que você tá pedindo. Faz o bem para Limeira. Limeira eu não gosto muito. Já fui. Eu

gosto de Leme, já falei. Tenho um crue eterno em Leme, no interior de São Paulo. Nunca mais vi. Depois a gente fala de tragédia, gente. Vocês só querem falar de tragédia. Vocês

têm outros sites aí, já viram a história do Jaguar que explodiu 160 pessoas afetadas. Morreu um, talvez morreu dois, né? Vamos ver em outro canal, gente. Não vou ficar trazendo tragédia aqui, né? A tragédia que eu tenho que trazer aqui é a tragédia social da política.

Minha nor é brasileira. Uma graça de pessoa. Pico da bandeira. Não, eu queria conhecer o Pico da Neblina. Vai, chega. Vamos falar do Roberto

Carlos. Gente, eh, tem já tem alguns documentários, né? Tem livros sobre Roberto Carlos, tem minissérie aí. E agora a Global Play tá caprichando, fazendo uma, vai ter uma série dele, né? Eu acho que eles estão tirando muito dessa série do livro do Nelson Mota. Livro não, da

entrevista que o Nelson Mota fez com o Roberto Carlos. Eu não sei porque ele não publicou ainda, né, a entrevista. Deixa eu ver se tem. Nelson Mot fez a biografia maravilhosa do Tim Maia e sobre noites eh sobre a tropicalha. Nelson Moto é um cara, tem até o livro dele, né, com Virado pra Lua, porque ele é ele teve foi abençoado, né, cara hiper mega respeitado. Vamos lá.

Eh, né? O livro não tem, acho. Ele fez uma entrevista longa, Roberto Carlos.

Segundo a linha de livros da coleção, Nelson Molta contará a história de Roberto Carlos, Nelson Mota, música. Ele fez, ó, como uma onda. Dancing Days e o Nelson Mota, além de tudo, é um baita de um compositor, né? Umas das músicas brasileiras que você dançou, que você canta até hoje, é do Nelson Mota, por exemplo, no Santos. Eu acho que aquela Ah, a vida é mesma.

Tudo que é música linda é dele, né? Certas coisas, por exemplo, já ouviram, né? A vida é mesmo assim. Essa música é do Nelson Mota. Noite de verão de um sonho é do Nelson Mota. O

Nelson Mota é fogo, né? Enfim. Depois eu falo na sua moto. Que que acontece com o Roberto Carlos? O Roberto Carlos, gente, tá aqui a casa dele em Cachoeiro do Itapemirim.

Uma gracinha, né? Biografia do Roberto Carlos tá proibida. Acho que não. Mas é o cara escreveu um livro sobre a perseguição do Roberto Carlos sobre ele, né? Deixa eu ver se eu tenho aqui a capa do livro também.

Acho que eu tenho. Vamos ver. Livro Roberto. Livro. Roberto Carlos Livro.

Roberto Livro tá aqui, ó.

Esse Paulo César de Araújo, gente, ele escreveu um livro e Roberto Carlos barrou o livro. E eu vou falar para vocês, eu cheguei a ver umas 40 páginas, o livro era um enaltecimento, era uma óde a Roberto Carlos. Roberto Carlos maravilhoso, lindo, tudo. E o Roberto Carlos não deixou ele publicar e já era chapa branca. Aí ele escreveu um livro sobre o Roberto Carlos tentando proibir ele a publicar o livro. Quer

dizer, ele deu um nome, mas eh o STF já decidiu. Se alguém quiser fazer uma biografia minha quando eu morrer ou quando eu tiver vivo agora, faz o que quiser. Se fizer mentira, não sei o quê, você processa. Tem o Código Civil, o Código Penal, você faz o que sabe? Se a pessoa te caluniar num livro ou ficar mentindo, você vai lá e desmente. Ela, mas não

pode proibir alguém de fazer a sua biografia, né? que a vida da gente é desinteressante e tediosa. Mas o Roberto Carlos já tinha essa neurose desde os anos 90, né? Deixa eu ver quantos minutos estão aqui para eu falar pro Fábio. 22 minutos.

43 minutos. O Roberto Carlos proibiu o jornal Notícias Populares, uma vez de fazer uma série sobre ele. O Notícias Populares tava fazendo série sempre. Ele fez uma época, as 10 maiores atrizes, cantoras gospel do mundo, contou a história da Savaná e outras, né? St Olina, não sei o quê. E aí uma época ele começou a fazer

de artistas brasileiros, ele tinha umas séries curiosas e fez uma série sobre o Roberto Carlos contando que começava com o acidente que aconteceu. Vocês, para quem não sabe, aliás, quem tem alguma deficiência, né, pode ficar, não sei se é disparagatilho essa esse assunto, mas não tem jeito, né? O Roberto Carlos, me parece que ele ia correu atrás de um evento, aconteceu um acidente, quis passar na frente do trem, enfim, perdeu a perna. Ele nunca mostrou essa perna em público, né? Ele nunca mostrou a perna mecânica dele. Ele

escondeu isso das fãs durante todos os anos 60, 70. Tinha a lenda uma época era, falavam que era mentira. É igual o Silvio Santos quando apareceu na capa da revista Amiga Careca, né? Então era para o Roberto Carlos falava assim: "Não, é mentira, ele não tem." E assim, tem a perna, não tem a perna. Tudo isso surgiu

aí na na história do Roberto Carlos. Mas o Roberto Carlos, obrigado, Ricardo Xará, é isso que eu quero falar justamente. Vou ter deixar até seu super chat aqui. Obrigado pelo super chat. Eh, mas o Roberto Carlos nunca fez nada dezenas de vezes. Ele nunca quis

participar do Teletom. E o Teletom é um banca ACD que é a Associação de Assistência chamava Criança Defeituosa. Hoje não pode mais falar isso, de Criança Defeituosa. Então, eh, cada um faz o que quer, né? O Roberto Carlos, ele é um devoto de Nossa Senhora, ele é um, né? Então isso não faz. Eu acho que o

Roberto Carlos perdeu a chance durante a vida dele. Ele pode fazer isso um dia, quem sabe, né? Eh, que é isso, bicho aí? Não, enfim, o Roberto Carlos poderia ser um grande incentivador, né, de de moral até financeiro, espiritual de crianças com defeito, porque ele é um cara que teve, perdeu uma perna, né, e ainda assim se tornou o rei na área dele, né, um dos maiores cantores, sei lá, deve estar entre os 100 maiores cantores do mundo, reconhecidos hoje, né? Não vou botar 10, né? É um 100. Vai, vamos botar

um 100. Ao lado Júli Roberto Carlos é tá no mesmo nível do Rúlio Iglesias, por exemplo, né? Não de um pavarote. E ele nunca quis, eu eu nunca entendi isso. É óbvio, é a vida dele. Eu não

tenho nada a ver com isso. Eu só tô pensando assim, se fosse comigo e eu fosse um cara de tanto sucesso assim, eu ia dar exemplo paraas outras pessoas. Eu ia fazer um canal para falar assim: "Olha, eu não tenho a perna e isso não impediu que eu fosse bilionário". bilionário. Roberto Carlos não é milionário, é bilionário.

O Roberto Carlos, se a Forbes, alguém fez aí um cálculo recentemente, falar: "Ah, o Roberto Carlos tem uma fortuna estimada em 550 milhões de só esqueceram de somar o acervo dele, né, que agora é o um filho do Erasmo Carlos que cuida de todos os negócios ali do Roberto Carlos, eu não lembro o nome dele, mas o cara é ferrado, é bom para caramba na área dele. e ele descobriu que nunca tinha feito um levantamento sobre o patrimônio cultural do Roberto Carlos, né? E o que eu achei estranho, voltando lá no começo, por que que eu coloquei a história da amputação? Porque o Roberto Carlos impediu o Notícias Populares de publicar essa série, porque a série começava com a história da amputação. Ele nunca deu entrevista sobre isso pública falando da perna, né? Nunca

ninguém perguntou, né? Você vai no J Soares, Juares vai falar: "E aí?" Aí como tá essa perna mecânica? Mostrar que um uma pessoa não é porque ela tem uma falta, porque ela sofreu uma amputação, sofreu um acidente grave, que ela não pode ser uma pessoa bem-sucedida depois. Seria um ótimo exemplo a minha opinião, né? Minha opinião.

Eh, e que mais? E o Roberto Carlos é um cara super bem cedido, sabe? Ele não ganha nem mais dinheiro com música, ele ganha dinheiro com construção civil. Gente, Roberto Carlos tem uma empresa monstruosa aí, né? Monstruosa. Faz show porque ele

quer, não precisa fazer mais show, né? Agora, eh, eu ouvi muito Roberto Carlos, gente, antes de existir a fita cassete, só os velhos vão lembrar disso. Antes de existir a fita cassete, existia um negócio chamado cartucho, que o os velos usava no carro, que era era uma mistura de um jogo de game, cartucho de game com uma fita cassete, né? Meu pai tinha uma coleção, isso eu tô falando é 1970, 1971. Eu era muito criança ainda, tive uns 7, 8 anos. Ele tem uma caixa que era

só Roberto Carlos. Então eu entrava no carro com meu pai, era Roberto Carlos. Ou Martinha ou Martinho da Vila. Eram os três, né? Então eu cresci ouvindo Roberto Carlos, né? Algumas músicas dele são realmente

lindas. Mas eu já fiz outras críticas aqui que eu tenho direito, né? O canal é meu, falo o que eu quero. Que eu acho que o Roberto Carlos parou no tempo, né? Parou 30 anos atrás, ele parou de inovar qualquer coisa, né? Diminuiu a produção

do Erasmo. E ele, né? O Erasmo, eh, enfim, parou no tempo, né? E ninguém nunca, eu conheço uma pessoa que conhece, uma pessoa que já viu a perna do Roberto Carlos em cima da cama enquanto ele tava tomando banho. Mas eu não posso falar sobre isso, né?

Que que a Terezinha não sabia que o Roberto Carlos não tem uma das pernas. É isso aí. Acabou esse assunto parou ali nos anos 60, 70. Outro dia eu vi uma foto fake na internet dele chegando num restaurante com a perna mecânica. Tudo mentira, ele não mostra a perna mecânica para ninguém, né? É muito difícil ele

confiar em alguma pessoa a esse ponto, né? Roberto Carlos, gente, ele é muito louco, muito louco. Tá aqui que você falou que o Roberto Carlos é meio doido. Não pode marrom, não pode número 13. É verdade. Os prédios dele, a placa do

14º, né? Olha como é a pessoa, né? Do 12º vai pro 14º, mas o 13º tá lá, Roberto. É só contar aquele que você botou 14 é o 13. Não vai ter jeito, né?

E roupa marrom, as pessoas usam roupa marrom.

Nasci em 66, cresci ouvindo Roberto Carlos e Martinho Davi. Minha Meu pai adorava também. Eliana Pittman. Quem lembra de Eliana Pittman?

Que que é o Roberto Carlos? Ajuda muita gente. Sim, ele teve um filho com deficiência também, né? Ele não faz publicidade. Mas tô falando publicamente, né? Não,

não adianta receber as pessoas no camarinho. Tudo bem, é legal, recebe as pessoas no camarim. OK, bacana, né? Mas Roberto Carlos é um dos grandes exemplos de pessoas com deficiência que ficaram bilionárias. Não deve ter muitos no mundo, né? Pessoas sem uma perna aí

bilionário. São poucos.

Contra nacional. Que que eu posso falar aqui, gente? Eu não tô entendendo uma coisa. Que que a gente tem? Ah, depois tem que fazer um vídeo. Vocês viram?

Cadê? Agora é uma hora do momento.

Momento Daniel Lopes. Pois vou fazer um vídeo aí, gente, sobre a casa do Clodovil. A mansão dele tá tendo atividades paranormais na casa dele. Vamos depois fazer isso. Olha aqui, o Eduardo também não sabia que ele não tinha uma perna.

É um brinde para vocês. Cadê? Para Gustav, Roberto Carlos.

Ele foi namorador. Vamos ver depois, né? Tchau. Vai pro pânico, vai pro inferno. Vai lá puxar o saco do Emílio. Queria agradecer

que pessoa gentil. Pera aí, deixa eu ver.

Poxa, gente, fiquei até com vergonha, né?

Pera aí, gente. Deixa eu ver

o do Brasil. Eu não mereço isso, né? Ele fez um comentário aí sobre as minhas matérias sobre o Lula lá com o Trump, né? Tem mais coisas envolvidas aí, né? Tem mais coisas. Tem o a JBS também, né?

Como eu mostrei ontem. Você já escreveu três vezes. Você acordou agora. Cara de sono.

História do acústico MTV. Nunca vazou nenhum take dessa gravação. Bizarro. Não tô sabendo. Nem eu tô sabendo disso. É

muito fofo o Charlão. Obrigado, Charlão. Não sou de jeito nenhum. Mas que legal. Agora o Charlão gosta de mim também. Não

é igual o Rodrigo Pimenta. Que que é? Tá falando, manda a notificação da live das 14. Eu não mando nada. Vai entra lá no TMC e manda você mesmo. Eu vou ficar te avisando que eu

vou começar é às 14 horas, né? Tô com fome, gente. Ele é ríspido, mas merece um like. Cala a boca. Claro que eu mereço um like. Roberto Carlos pegou a Paula

Fernandes. Eu acho que é mentira isso. Também falaram que ele pegou a Luciana Vendramini. É mentira, não pegou. Mas ele gostava de uma bailarina e de um grande cantor. Gostava da bailarina do

cantor. Não sei se ainda gosta, mas ficou mais de 20 anos aí tendo um umas recaídas com a bailarina.

Eu sou fofinho. Eu sou. Que que é como Roberto Carlos perdeu a perna? F tem, você não me responde, escreve, tem um negócio chamado Google, você vai naquela caixinha, escreve assim: "Como Roberto Carlos perdeu a perna?" Então, em vez de encher o saco dos outros enquanto eles estão fazendo live ao vivo, você tem o trabalho de abrir outra janela e pergunta pro Google, certo, tigrão?

Pronto, chegou um idiota falando, Bolsonaro 2026, eu não vou deixar fazer campanha nesse canal fora. Tá bloqueado, idiota. Roberto Carlos é arrogante. Ele tá perdeu a paciência, né? Roberto Carlos é do meu estado, Espírito Santo. Eu admiro muito como cantor, mas

ele é cheio complicado de toque. É verdade. Enfim, é legal. Só para resumir, o Roberto Carlos chega de falar, Roberto Carlos, eh, legal que ele deixou falar sobre a amputação. É a primeira vez que a gente vai ter um seriado contando com detalhes, né, aquilo. Eh, ele é cheio de

mania mesmo, né? Foi uma se proibiu a veiculação. É um, é, mandei um chirrion. Roberto Carlos está ajudando a esposa do Erasmo. Não só a esposa do Erasmo, como o filho. O filho trabalha com Roberto

Carlos agora, né? Tava tudo certo na herança do Roberto Carlos, gente. Tava tudo certo. Aí as esposas dele já tava cuidando das coisas, já tinham feito lá a história da herança, não sei o quê. Parece que virou tudo do avesso.

Melhor coisa ter romance com bailarina. Saudades que você não é o Thago do Tecar. Você viu o serado Luís Miguel? Desculpe, eu não quero interromper a busca de ninguém para querer saber sobre a vida do Luís Miguel. Não me interessa nem um pouco. Eu tava vendo o documentário

sobre a história do Led Zeplin, não é? Melhor um pouco, né, que Luiz Miguel concorda? Ah, que que eu ia falar aqui, gente? Não esqueçam, então, às 14 horas lá na Deixa eu pegar aqui TMC. Deixa eu ver se eles já estão chamandando TMC. Vamos ver se tá avisando aqui.

Arbitragem. TMC Esport. TMC não sei o quê. TMC ao vivo. TMC sobremesa. Cadê

TMC? Sobremesa. Segunda, a sexta 14 horas. E hoje não vai ter tudo ao vivo. Vamos ver.

Ué, cadê ao vivo? Não tem. Bom, 14 horas lá no TMC, não enche o saco. É só entrar lá que vai ter. Hoje é o quê? Segunda a sexta, transmitido há

12 dias, transmitido a 21 horas. Não tem, ele só coloca na hora. Tá lá, né? Acho que a Miriam Rio se arrependeu de ter essa parada. Diz que ele é muito querido com as mulheres. Ele é uma

pessoa decente, sabe? Tudo é

não. Luís Miguel é muito chato. Eu não gosto. Ah, não, não sei nada. Valina, eu sei quem é o Luiz Miguel. Só não me

interessa a vida dele, né? Bom, gente, agora se você tá aí participando do chat, eh, que que vai acontecer agora? Agora eu vou conversar com os membros do chat, gente. Eu sei, vocês podem continuar assistindo. Eu, eh, para vocês verem que os membros, né?

Agora eu vou conversar só com os membros, eles podem escrever aqui e você pode continuar assistindo, só que só os membros poderão escrever porque eu quero conhecer os membros. Então eu fecho o chat porque o cara é membro, né? Eu tenho como identificar se fizer alguma besteira, né? E só os membros podem agora participar do chat. E eu sempre gosto de conhecer alguns membros. Eu

coloco aqui o meu e-mail. Quem já participou, deixa quem não participou aparecer, né? Eu não vou ficar botando sempre a mesma pessoa aqui. Então você entra nesse e-mail, fala: "Oi, quero entrar". E aí eu coloco você aqui na minha tela para as pessoas conhecerem vocês.

Ed Mota. Investigação. É verdade. El Mota tá sendo investigado, gente. Não precisava, né?

Ó aqui, ó. Abriu o reality show de um reality show de motoristas de caminhão. Você tem um parente aí, motorista de caminhão? Pois eu faço uma matéria sobre isso. Legal essa história, hein? Olha só.

caminhoneiro. Então você manda o e-mail para esse e-mail e eu vou mandar um link para você, para você participar, clicar e aparecer aqui na tela para todo mundo saber quem é você, quem é. Eu também faz tempo que não faço propaganda. Aqui, ó. Esse aqui é o meu site, tá? ainda existe. Ah, não tem

muito saco. Quem mandar o link dos membros, só membros que podem mandar, né,

Elizabe, já entrei, mas faz tempo. Tudo bem, então pode pôr. Ah, tenho dois primos, motorista caminhão. Vai lá, então. Se ninguém entrar, eu acabo isso aqui, né? Simples,

porque é uma frescura. Ai, não arrumei o cabelo. Ai, hoje eu tô com uma espinha no nariz, né? Ninguém se importa. Você vai aparecer na tela aqui, gente chata.

Que que é agora? É só a nata. A nata. Deixa eu ver. Tem, ó, 1069 pessoas.

A conexão. Perdeu a conexão. Voltou a conexão, né? Então, se alguém quiser participar, tem que mandar e-mail para cá e aí eu mando um link para você participar aqui do canal. Ah, o Alexandre Monteiro quer participar.

Pronto, Alexandre, mandei o link para você. É só você clicar que você aparece aqui. Eu vou botar você na tela. Mas gente interessada, senão eu vou ficar só tá de pijama, faz mal. Vai, Nick, manda aí, ô bananão.

Vou perguntar como o Roberto Carlos perdeu a perna na área de membros. Que vergonha, que piada horrorosa de mau gosto, capacitista. Cadê? Sem já apareceu, não é? Não tá chegando muito o link aqui não tá. Vocês

estão falando que estão mandando aqui. Eu só recebi do Alexandre aqui. Spam. Deixa eu ver se vocês estão indo para spam. Tão indo para spam ou paraa lixeira?

Deixa eu ver aqui. Ai ai. Amanda Simples já aparece aqui. Não apareceu nada aqui. Cadê o Alexandre também? Escuta gente, deixa eu

falar o seguinte. Eu mandei um link para vocês, não requer prática nem habilidade. Você simplesmente clica nesse link que eu mandei para você. Você não precisa fazer nada, não precisa baixar programa. Tá aqui o Alexandre, chegou a lenda.

Tá aí o Alexandre. >> Bom dia. >> Tá aqui, ó. Alexandre. De onde você tá falando, Alexandre?

>> Querétaro, México. >> Você parece o Capitão Picard. Já falaram, né? Como assim? >> O capitão Picard do de Star Trek.

>> Nossa, não. Primeira vez. Sério? >> É verdade. Que lugar do México é cidade do México.

>> Não, em Querétalo. >> Querétalo. É que lugar do México? Eu tô a 2 horas da da cidade do México. É centro do México.

>> Centro do México. Eu conheço Cidade México, conheço o Cancum, conheço uma cacarua milpa também. >> É, nós já trocamos e-mail das suas experiências aqui com a com a com chavã aqui. >> Ah, que interessante. Que interessante.

É, é verdade. Nossa, faz tempo. Você apareceu aqui de novo? >> Faz um tempo. Eu já tô morando aqui há 7 anos já.

O que eu achei estranho aí no México é que você chega no aeroporto, eles vendem eh opioide, você compra sem receita, né? É um negócio tão >> tem umas coisas meio assim interessante. >> Que que você faz aí? Que que você faz? Trabalha com quê?

>> Eu trabalho, eu cheguei aqui, eu vim pro México pela, pela indústria automobilística. Aí em 24 eu mudei paraa linha branca, para uma empresa brasileira. Aí para para cá e eu sigo aqui como gerente de projetos >> de Mas produz o quê? Eletrodoméstico. >> Agora refrigeradores. É.

>> Você é engenheiro? >> Eu sou engenheiro técnico em eletrotécnica, formado aí pela escola federal. >> Qual delas? >> A de São Paulo. Escola técnica Federal de São Paulo.

>> [ __ ] que maravilha, cara. >> É. >> E quanto? 7 anos você tá aí. >> 7 anos que eu tô aqui. Eu vim para cá

casado, agora eu tô descasado. >> Você já foi pra Sierra Madre alguma vez? Visitou Sierra Madre? >> Não, já me já eu eu já tive duas vezes para ir lá, mas tive tivemos que cancelar a a trilha porque tava chovendo muito, >> não? E diz que dá para ir de trem também. É uma diz que é uma viagem

maravilhosa, assim. >> Sim. É, é. E é uma cadeia de montanhas fantástica. Eu sei porque diz que quando o sol tá se pondo elas ficam douradas, né? Diz que tem um uma época do ano que

bate a Eu não consegui ver isso. Mas dá dá para ver até da cidade de México, né? >> Não, da cidade de México você consegue ver o >> o vulcão Poco Pococapetel. Poco >> Popocatepe. >> Pocopacepe.

>> Popocatepe que está em Puebla. >> Tá em Puebla. Dá para ver da cidade de México quando tá tudo poluído, né? Já foi a cidade mais poluída do mundo, né? >> Exato. Para você ter uma ideia, até hoje

existe rodízio de veículos aos sábados. >> Aos sábados. Ah, para tirar o negócio. Eles tinham desenvolvido uma outra coisa aí, um uns tipo exaustores, estavam com plano. Eu não sei se acabaram instalando isso, né? para tirar a sujeira da cidade, uns

exaustores gigantes. Não sei se fizeram isso. Quem tá aqui agora? Quem que tá? Elizabe.

>> Nossa, faz tempo que ela veio aqui. Não faz muito tempo, mas tá aqui, ó. Cadê ela? >> Elizabeth como toda Feluttrina não sabe centralizar o celular. Coloca ele de baixo para cima, né, para aparecer o papada.

Porque então a a a >> sensacional. A Marília Gabriela me ensinou, falou: "Gente, se vocês vão aparecer em vídeo, é sempre de cima para baixo". >> Ah, vamos ver, vamos esperar Elizabeth conseguir. É o completo domínio da lente sobre a mulher, né? Ó lá. Vamos ver se

aparece um pedaço da cabeça. Agora o olho. Agora o pescoço. Voltou pra cabeça. Gente, não é possível. Qual? Qual? Não

requer prática nem habilidade. Senhora, >> senhora, senhora, senhora, senhora, não é possível, cara. >> Ai, eu tô morrendo de rir, >> cara. A pessoa é muito estranha, cara. Entra aqui, fica meia hora para conseguir.

Ó, o azulejo lá atrás. O azulejo foi feito ali na cerâmica Porto Ferreira. E o cabelo super estiloso o cabelo, né? >> É, o cabelo fez no ja. Não, mas olha os azulejos. Você tá na cozinha? É

>> azulej. >> Azulejos feitos pela cerâmica Porto Ferreira. Linha de cerâmica. Eu fiz Senai, né? Ô, ô Alexandre, eu falei para você, né?

>> Sensacional. >> Sensacional não, porque eu nunca consegui emprego naquela porcaria, porque só tinha duas escolas. Minha mãe falou: "Vai estudar no Senai de cerâmica". É cozinha, sala, é tudo. >> Faz o delay tá tão grande assim?

>> A casa inteira é de Ah, a casa é já tudo. É cozinha, sala. >> Escuta, eh, tem depois você entra no YouTube e fala assim: "Como centralizar minha cara num num celular? Tenho certeza que não é muito difícil". Cadê essa gente aqui? Caramba. Ah,

enfim. Daí minha mãe falou: "Vai estudar na [ __ ] da do Senai, porque só tem duas escolas de cerâmica técnica no mundo. Era no Brasil e na ilha ilha da Madeira". Então, o que que eu pensei? Falei: "Pô, é um emprego que só tem uma escola, né?" E fiquei dois anos

procurando emprego. Acho que eu mandei mais de 500 currículos. Aí quando chegava, que eu era, eu eu ia fazer aí 17 para 18 anos, eu me formei com 16, aí fiz o curso estágio com 17 e aí não consegui emprego porque tinha história do tiro de guerra. Você não sei se você chegou a pegar essa época aqui. >> Nossa. Sim, eu tenho 58.

>> Você fez tiro de guerra? Não, >> também não. >> Mas eu me lembro, eu me lembro dessa, dessa, dessa, desse, desse termo. >> Chegou mais alguém aqui. Quem é o Érico San Juan? De onde está Érico San Juan?

Onde você está? Fala de onde, Érico. >> Deixa eu falar uma coisa. Se ligar o microfone é bem mais legal, tá? Se você, ó, se você usar o microfone, né, vai ficar melhor pra gente.

Continua sem microfone. Você tá mutado aí, >> você tá silenciado. Vamos esperar o Érico aqui. Tô falando, é, é um canal de Velio, né, gente que não entende de tecnologia, começa por mim, né? Quando meu filho foi embora paraos Estados Unidos, o que eu mais senti foi que ele me ajudava em absolutamente tudo. O Érico tá mostrando aí o completo

domínio da máquina sobre o homem. >> É, >> vai, a gente, a gente espera, a gente espera. Vamos lá. Tem um negócio aqui embaixo numa janelinha escrito assim, pesquisar. Se você escrever ali som, que que você quer?

>> Ela vem pedir para participar. Ela vem >> na sua tela, na sua tela, a parte inferior, lado direito, >> tem uma janelinha embaixo também que pode tá escrito pesquisar. Se você escrever ali som, vai aparecer configurações de som. >> Peutrinho, deixa eu te perguntar uma coisa na sua tela. Pode perguntar.

>> No um dos e-mails que a gente falou, quando você me descreveu a sua experiência de chamã, tal, você me falou que você teria que ser convidado, não adianta você procurar. Como é? Me explica isso. Como é que foi isso com você? Olha, o tem muito feiticeiro no México, tem muito curandeiro no México, muita vidente no México, né? Todo México

tem, né? mesmo na cidade do México, tem também ciganos que fingem ser eh ser curandeiros ou fingem ser chamãs. Os chamãs de verdade ou as curandeiras de verdade, né, elas não falam que elas são chamãs, elas não falam nada disso. E você só tromba com eles se você falar assim: "Ah, eu quero encontrar tal feiticeira". Não é assim, né? Você tem

que esperar um tempo lá. você às vezes eles atendem, às vezes não, né? E você e eles fazem testes muitos, né? Com você. Agora, se você esbarrar acidentalmente com eles na sua vida, aí eu não sei nem se é bom, né? Porque dependendo de como

vocês esbarram no feiticeiro, aquilo é um sinal para ele de que você faz parte do grupo dele e ele vai te colocar no grupo de um jeito ou de outro. >> Inclusive eles usam aquilo que a gente chama de hipnose, né? Mas não é uma hipnose, é outra coisa. Eles captam alguma coisa da energia da pessoa e a pessoa não consegue mais eh se afastar deles. >> Uhum.

>> É muito estranho isso. Agora tem casos, né, como da La Gorda na obra do Carlos Castaneda, ela ela morre, né? ela se matou fazendo uma manobra eh de feitiçaria que ela não podia ter feito porque ela não respeitava o o chamô, no caso. Mas eles eh para você achar um feiticeiro de verdade, você tem que procurar muito, né? Eu não chamo de feiticeiro, chamo de mestre, né? Mas às

vezes tem mestres que não são feiticeiros. Agora, >> então não adianta só você falar assim: "Ah, eu quero ir lá tomar onde você vai tomar a mescalina". Aí eu não tomei no México porque quem serve a mescalina aí não são índios, são, sabe, descendente de índio. Que você vai fazer sentar em cima do celular porque é quente, saco. Onde você >> tá aqui sentado, ó? Olha isso, gente.

>> Porque tem >> tem que ficar do lado fiscalizando, gente. >> Pronto, agora. Pronto, agora sou eu que não vou conseguir. Olha, a Elizabe conseguiu colocar o vídeo. Elizabete, você tá onde?

>> Eu moro em Rio Claro. >> E ah, esse aqui, cadê o o Érico, você tá onde, Érico? >> Impossível ouvi-lo, mas fica aí, fica aí. Tá tudo bem. Deixa eu ver se tem mais alguém aqui.

>> Lenice. Ué, Lenice. Mas eu já tinha mandado para Lenice, não tinha? Eu vou, eu vou ter que sair que eu tenho consulta às 14 horas. >> Ah, então até logo.

>> Tudo de bom para você. >> Obrigada. >> Ah, eu tô com eu tô com 3 horas a menos aqui, hein, >> cara. Aí é 9:20 da manhã. >> 9:23. Exatamente.

>> Caraca, a fiscal fica aqui do lado, gente. Fica com uma cara de coitado. Pior que ela fica deitada na na mesa gelada de vidro. Você tem bicho aí, Alexandre? >> Eu não tenho porque eu moro sozinho e o apartamento que eu alugo aqui em Querétero é mobilo. Então, meu medo é de

um dia chegar e tá tudo destruído, né? Já imaginou? Quant, posso perguntar quanto você paga de aluguel aí? É 2 qu4. Que que é?

>> São 3/4, duas suítes. >> Eh, pera aí. Já transformando para reais dá em torno de R$ 4.500, mais ou menos, já com o condomínio, que é a taxa de manutenção incluída, né? >> Ah, então não é caro não. 3 qu4.

Caramba, um apartamento desse aqui em São Paulo vai sair uns 6.000 1 com condomínio. >> E eu tenho aqui, por exemplo, tem as as áreas comuns, tem uma piscina eh semiolímpica aquecida que você pode usar direto. Eu eu sempre vou nadar, tá? Academia aqui perto também tem uma academia no andar de cima. É bem legal aqui,

>> tá? Deixa eu só responder. Tem uma pessoa aqui no no chat que falou assim: "Como mandar o e-mail? Escuta, entra no Google e escreve assim: "Como que eu mando um e-mail, né? Porque afinal, como é que eu posso mandar um e-mail se o cara escreveu o e-mail na tela, né? Então, como que eu vou mandar

esse e-mail para você? É muito difícil, não dá para explicar aqui agora. Tá bom. [ __ ] merda, gente. Só tem velho aqui.

Não é possível. Ah, ô Alexandre, cadê o o Érico? Não conseguiu falar ainda. O Érico ainda não tem som. Não tem som.

Eu espero que você tenha o Windows. Embaixo tá escrito ali, ó, pesquisar. Vai ter, não tem embaixo uma lupa e um pesquisar na parte de baixo. Não requer prática nem habilidade. Você vai ver ali, tem um pesquisar. Se você escrever ali som, vai

abrir uma janela que mostra todas as configurações de som. Você tá com ele desligado, você deve ter jogado, não tá nos speakers. >> É, pode ser que a configuração esteja no speaker e ele tá usando >> é. Ou então, por exemplo, eu aqui eu tenho duas configurações. Uma, ele fala que o som sai do microfone.

>> Você acredita? O microfone sai o som do microfone vira uma caixinha acústica. Ó lá, eu mandei pro cara que perguntou, né? Expliquei para ele como faz o >> Volou, >> voltou foi ouvido. Agora vai, agora vai, agora >> Deus quiser.

>> Vai fala, Alexandre. >> Eu tive a oportunidade aqui do México de fazer uma cerimônia do Temascal. Ah, você foi no Temascal? >> Eu fui. Você tem aqui a a região de Penha de Bernal?

>> Como que era? Para quem não sabe o que é Temascal, é uma sauna sagrada. Mais ou menos isso, né? E se perguntar, eles fazem, fizeram uma oca de madeira e vocês ficaram >> de de alvenaria. Ah, não. Eles não fizeram de madeira com

coberto com couro de boi. >> Essa que eu fui era de alvenaria, essa primeira. >> Ah, é um lugar fixo para as cerimônias. >> Isso. Porque eles dizem que Penha de Bernala é como a é como o São Tomé das Letras aí no Brasil. Eu

fiz aqui, eu fiz, mas a minha era como tinham alugado o sítio, eles foram lá uns três dias antes, acenderam a fogueira, jogaram as pedras lá, ficaram três dias com a fogueira, 24 horas ligados com a pedra lá e jogando muita lenha. E aí fizeram essa ocainha, né? Tipo, esqueci o nome, como que chama aquelas coisas, engenheiro que sabe quando heagonal assim com bambu e cobriram toda essa oca pele de boi >> e de vaca. >> E aí a gente fez lá, durou umas 4 horas. É uma sauna, gente. Então, quando você é

é feita para purificar o tirar as coisas, né? Porque o suor é igual urina, igual feeses, igual tantas coisas, né? O vômito é tudo para limpar, quer tirar de você. E daí eles pegam essas pedras que ficaram três, quatro dias na fogueira. Não sei se com você foi assim também.

Eles tiram as pedras dentro da ócol dessa alvenaria, não sei, tinha um buraco com água. >> Exatamente. No centro. Perfeito. >> E aí eles vão jogando essas pedras ali dentro. Começa a fazer um vapor

desgraçado dentro do lugar. Durou 4 vez. Esse burger cortou o meu barato. Ele tá magoado. Mas desculpa, você pergunta para mim como é que manda o e-mail.

Espera um pouquinho. Você é do tempo do quê? Do computador, amiga. Como manda o e-mail? Gente, tá escrito o endereço aqui o tempo todo.

Como é que manda o e-mail? Vamos lá, vamos refletir. Como mandar um e-mail? Primeira coisa, você tem o endereço do e-mail para qual vai mandar? Tem. Tá

escrito aqui na tela. Tá escrito aqui embaixo na tela. Mas enfim, voltando para Tem Mascal. E aí eu não sei que efeito que fez para você, quantas horas durou e que efeito fez para você? O Temascal >> também durou 4 horas. Nós tínhamos

tínhamos alguns eh nessas 4 horas duas vezes ele abre a a a tenda porque aí toda ela a entrada é tampada com esses tapetes de peles. É, mas ah, ele abriu isso uma vez nessas >> Ele abriu uma vez eh para para deixar você sair um pouco. >> Ah, não, para mim não. Ou veio um cara do México, inclusive aí, Carlos Catireiros, não sei onde ele mora, deve ser na cidade de México. Você devia procurá-lo. Ele é um chamã de verdade.

Eh, ele é escritor também, faz palestras. Ele é um cara mais acessível aí ao público. E a o meu foi 4 horas seguidas sem sair de dentro. Sem sair de dentro. Mas vai lá. Daí saiu, voltou.

Como que que você sentiu? Ele ele fala algumas palavras no início e depois pede paraas pessoas eh contarem porque estão ali, porque buscaram temascal, todo toda praticamente cada um conta a sua história. E para mim foi uma coisa assim de renovação, de poder, vamos dizer assim, um control del para mim foi como se eu >> tivesse tomado anfetamina. Eu não calava a boca, eu não parava mais de falar, eu tava exultante, feliz, sabe? Tive até que sair de eu não deixava as pessoas. Joga, ele joga umas

ervas lá nas pedras no meio. >> Ah, é verdade, é verdade. Joga de na >> ô, tivemos som aí, tivemos o som do nosso amigo. >> Alô. >> Oi.

Igual pica-pau. >> Grande Érico. Sensacional. O velho conseguiu, >> gente. Enfim, mas para mim fez um efeito assim, eu tive que sair de perto das pessoas porque eu não deixava as pessoas falar, eu queria falar para falar e eu comecei a me sentir ridículo. Aí eu fui dar uma

volta assim, era um sítio bem grande. >> E no dia seguinte a gente fez a o ritual do cacau, que também tem aí no México. >> Sim. >> É, é muito interessante, né? Porque o cacau eles deixam, cozinham o cacau lá hora. Só cacau. Eu não vi como eles

fizeram, né? Mas bota casca, bota tudo ali, fica fazendo e depois você toma esse esse chá, né, de cacau, que é bem gostosinho por final. E aí é um ritual de sistema emocional. E aí eu tomei com mais, sei lá, umas >> 60 pessoas. de das 60 pessoas tinha 55 chorando, inclusive eu chorando copiosamente, mas não chorando tristeza.

Também não era de alegria. Mexeu em alguma coisa o cacau, né? Porque a lágrima também é como o suor, a lágrima também purifica o corpo, né? Você tira óculos, tira sal. >> Muito interessante. Érico, você está

onde? >> Estou em Piracicaba. A cidade que você veio exaustivamente aqui, Feltrinho. >> Como chama lá o bendito restaurante que só serve pintado na brasa lá no topo da represa? Como é que chama?

>> Rapaz, o que tem aqui que tem muito pintado na brasa é a rua do Porto, que você conhece bem também, né? >> Não, mas eu conheço esse restaurante que era histórico aí de Pirascaba. Você deve conhecer. Eu não sei. >> É tão histórico que acho que fechou.

É, então parece que eles foram à falência na pandemia. >> Exatamente. Como muitos, né? Que uma pena, né? Não. E parece que ele não

aceitava cartão de débito nem de crédito. >> Verdade, né? É, é jurássico. Tanto quanto pintado na brasia pagar em dinheiro ou cheque ou quando a pessoa não tinha era nota promissória. >> Olha isso. Isso é do tempo do dos tempos

da Antanho, né? Olha só. assinava um, como que é? Uma nota prissária, um debentory. Que que é? Fiz o ritual do cacau.

Ah, a próxima vez que eu me entupi de chocolate, vou falar que fez o ritual do cacau. Engraçado. >> Piada podre. >> O Burga ainda tá magoado porque eu falei que ele não sabia mandar o link. Manda o link, Burga. Entra aqui, vem reclamar

aqui. Para de ser, é, para de ser choramingão. >> Depois eles falam que você é o reclamão, né? >> Não, ele tá magoado. Ele ficou mago.

>> Tá magoadinho. Tadinho. >> Obrigado por tudo. Ó, ele vai embora agora. Não, não quero, não quero. Eu vou

embora. Vai bate, vai batendo o pé fora. Coisão. >> Ô, Feltri, deixa, deixa eu te contar uma coisa aqui. >> Você deve saber da existência do salão de humor de Piracicaba, não sabe?

>> Claro, claro. É história, o salão de quadrinistas. Eu fui uma vez aí. >> É, você já foi bastante, né? Esse ano, >> eh, eu tô, eu, eu não sei se você sabe, vou informá-lo, eu sou editor de um jornal de humor impresso para você ver como eu sou do tempo das cavernas, né?

Eu acho que deve ser o único jornal impresso de humor do Brasil. Chama Capial esse jornal. >> Você conhece então o Cláudio? Ele chama agora Cláudio Ebô, que era da que é da Folha. >> Conheço. É gente finíssima.

Gente finíssima. >> Trabalhei com ele muitos anos. Ele fazia >> é na folha da tarde, né? Na folha da tarde. >> Folha da tarde. Eu era personagem. Eu

aparecia de vez em quando, né? Quando eu ia cobrir, quando eu ia cobrir hoje seria, eu seria cancelado, porque teve um dia que eu fui cobrir o dia que a a a Xuxa coloca peito de silicone. >> Hã, >> tem uma televisão dentro da redação e eu tô com o olho esbugalhado, falando: "Nossa, adorei". Ah, >> e os peitos da Xuxa, o Cláudio fez saindo para fora da TV. Olha isso. Eu

não sabia que ele era politicamente incorreto a esse ponto. Fre, >> hoje a gente ia ser cancelado. Tava ferrado. >> É, mas ele é um gente. Muito legal, cara. Muito legal.

>> É o amor. O, eu tava falando aqui de Santo Daime, né? O meu padrinho é o Glauco. Meu padrinho >> é mesmo? É, >> foi o Glauo, infelizmente, que foi assassinado com o Raun, o filho dele.

Nossa, isso, isso foi uma tragédia assim. O Burga falou que não tá magoado, que não foi pisando, mas não vai entrar hoje. Não vai entrar hoje. Mas ele falou que não tá magoado. Tá magoado, sim.

>> Ã, vai ficar de castigo? >> Não, não que tô de castigo. Ele falou: "Não, ele falou que o e-mail não tava aparecendo na tela quando ele perguntou: "Beleza, valeu." Tá >> era que nem quando o cara fala assim: "Não, beleza, valeu. Não, não, não, não, legal, tudo bem. É porque tá magoado,

né? É, tá, tá magoado. >> Mas enfim, o Glau foi meu padrinho de Santo Di fardei, foi ele que me fardou, né? E eu sou muito amigo também do cara de branco agora do Olha que amigo, né? A gente fazia rituais também juntos.

O cara que faz o nickel náuseia, >> o Gonzales. >> Gonzales, >> Gonzales. Boníssima também. Eu conheço ele e ele também conhece meu trabalho. Um amor de pessoa também. E aqui

>> e faz as melhores tirinhas do Brasil. Ele é o melhor quadrinhista de de jornal. >> Esse aqui você conhece, né, André Darmer? Tudo isso aqui não pessoalmente conheço o trabalho dele. Conheço o trabalho dele.

>> E olha o que eu tenho aqui, ó. >> Pá, Feltrinho suas relíquias dos quadrinhos aí. >> Com certeza. >> Ah, ele, esse cara conviveu com meio mundo aí de gente boa. >> Eu tenho um um corredor ali que tem, ó.

Esse aqui é o Galhardo. Carto Galhardo. >> Esse aqui era o pequeno. >> Ah, muito bom também. >> É, são originais mesmo. Eu comprei dele,

mandei enquadrar o pequeno poney >> quando ele vai na terapia porque ele >> porque ele falou que tava viciado, né? E a terapeuta fala assim para ele não usar heroína, falar não é jujuba. Ele era intoxicado aqui, né? E quando ele encontra, >> quando ele encontra o chat Baker? >> É, mostra aí para nós.

>> Cadê? >> Nossa, >> que legal, pô. Nossa, demais. >> Encontra o Chat Baker. >> É, >> Chat Baker era viciado em heroína, né?

Mas ele era >> Eu adoro. >> Isso acabou com ele, né? Isso acabou com ele. >> Acabou com ele. É, tem umas duas biografias dele aqui.

>> Bom, queridos, foi um prazer conhecê-los aqui. Um monte de gente. Legal. tímida aqui. Quando eu, >> ô, Feltrinho, eu posso dar o o Instagram do do jornal?

>> Claro, pode escrever aí no lugar do seu nome, onde você escreveu seu nome, coloca no Instagram. >> Vou conseguir. Não, mas é facinho. Eu até vou falar aqui. É que é o seguinte.

>> Não, não, não. Escreve aí na tela, >> senão vou ficar magoadinhos comigo. É, >> vai. Pera aí, deixa eu escrever aqui. Vai. Pronto. Pera.

>> É facinho, Feltrinho. Facinho. >> Esa. Pode falar. @ >> @capiauu ponhumoral humor capal para quem não sabe é o significado de caipira fulano.

>> Exatamente. É o é é o jornal com sotaque, o humor com sotaque universal. É o slogan do jornal, >> certo? Aí tem todas as edições lá, tem um impresso aqui que sai o encartado com outro jornal aqui que é a tribuna cabana. >> A mais famosa a mais famosa feira de quadrinho do Brasil de cartoon, de caronista, é essa de Pirascaba. É

lendária. >> É, é. Estaremos lá. E tenha todas as edições em PDF da coleção inteira nesses tempos esmagadoramente digitais. Se trm, a gente já chegou na 30ª edição do jornal. Olha que absurdo,

>> que maravilha, cara. É um por ano, >> não é um por mês. É mensal. >> Pode falar, Alexandre. >> Ô, Érico, eu já eu já achei aqui. Aqui

em Querétaro nós temos um grupo no WhatsApp, brasileiros em Querétaro. Nós somos em torno de 360 pessoas. >> Eu vou jogar, eu vou jogar no grupo, tá? >> Ah, maravilha. Obrigado. Que legal.

>> Beleza. Vou divulgar, vou jogar. Dá uma olhada lá, Felrinho. Sabe o programa que você vai daqui a pouco sobremesa? Esses dias foi um amigo meu, Fernando Vítolo, que é um baita comunicador e ele escreveu um livro não seja chato, que teminhas >> capal ponto humor. Não é capal humor.

>> Capial ponto humor. Isso aí. >> A cabeção. >> Eu falei >> não. Não falou não. Falei sim. Não tava

nada. Tá corrigido. Tá corrigido. >> Caramba. Pronto, agora tá certo.

Obrigado, viu? >> O John Biden, o John Biden tá na área, hein, >> gente. O cara, o cara fez errado, não sabe nem o endereço do na porcaria. Tá aqui, ó. >> Ah, obrigado.

>> 536 seguindo. Ele segue mais do que é seguido. É um um cara humilde. Trontos. Tô seguindo também.

>> Geraldo Luiz, Cláudia Colut. Cláudia Colute, trabalhei com ela, a maior repórter de saúde do Brasil. >> Lauren Kat, eu já ouvi falar. Lauren Kat, ela é cantora gospel. >> Olha só, >> olha isso aqui, ó. Eu entrei no perfil

do Capial aqui, né? E o que que eu tô vendo? As pessoas que ele gosta de seguir, ó. Talentinha. >> Você não engana. Você acha que você

engana alguém? Ol aqui, ó. Eu não. >> Laurenquete, Talizinha, quem mais? >> Esse algoritmo aí, hein?

>> Helenita. >> É, gente boa, né? >> Lauren >> só gente de primeira, né? >> Laurinete é cantora gospel, né? >> Amos. Eu tenho.

>> Ô, Felrinho, só é só deixa eu só concluir com uma coisa. Eu não sei se você sabe, eh, mas o Roda Vivo, o programa que você ama de paixão, eu fui xgista do do Roda Viva em 2023. Teve um rodízio de caronistas lá no primeiro semestre >> que eu substituí o Paul, nós substitu irmãos, né? Era sempre os irmãos lá, né? >> É, não, não tinha. era o Paulo Caruzo,

um deles, né, que era o titular do Roda Viva. Aí ele faleceu e foi feito um rodízio de cartoonistas em seguida ao da do do da da do falecimento dele. E eu participei desse rodío. Adivinha com quem? Com o ministro Gilmar Mendes no centro da roda. Olha só que coisa.

>> Tá. Da próxima vez você manda aqui a imagem para eu colocar aqui o Você tem o cartão? >> Mano, mas tem que ter estômago, né? A gente aguenta, >> aguenta, aguenta, então tá bom, queridos. Muito obrigado. Vamos dar

comida pro gato. Eu tenho que ir lá pro pro Roda Viva lá da Transamérica. >> Valeu. Valeu. >> Se quiserem ficar membros, fiquem membros. É isso. Então, beijos. para

vocês.