---
video_title: "ITAÚ E METRÓPOLES ENTRAM EM GUERRA #ricardofeltrin"
video_id: bIbTuO4clhQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bIbTuO4clhQ
video_date: 2026-07-05T17:30:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, queridas também, querides que a gente não gosta aqui, né? Meu nome é Ricardo Feltrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. Eu sou jornalista de 35 anos, já passei por grandes veículos e aqui vou terminar minha carreira aqui no YouTube como jornalista independente. Deixa eu contar para vocês o que tá acontecendo. uma

briga feia na mídia que eu lembre, eh, é a primeira vez que acontece isso, uma guerra entre um banco, no caso o Banco Itaú, e um portal, no caso o portal Metrópolis. Eu vou contar para vocês o que tá acontecendo. Eh, o Metrópoles tem feito matérias jornalísticas nos últimos meses sobre o Banco Itaú, sobre cobrança de taxa do Banco Itaú, cobranças irregulares segundo o portal. E aí o Itaú criou um portal, um site, digamos assim, um subportal só para desmentir as matérias do Metrópolis. Eu vou contar para vocês qual que é a origem dessa história, onde começa essa guerra entre o Banco Itaú e o portal Metrópolis lá de Brasília, né?

O portal pertence ao de o ex-senador Luís Estevan, quem lembra lá da época do color, né? Sua diretora é a Lilian Taan. E o Banco Itaú tem lá como seus feras, né? os seus cabeças é o Pedro Moreira Sales da esquerda e o Roberto Setuba. Esse é o Então, então começou a guerra o seguinte, o o Metrópolis está fazendo jornalismo falando que o Itaú cobra taxas. Vamos primeiro ouvir o

Metrópolis, depois a gente mostra o site que o Itaú criou para desmentir o Metrópolis. Só para isso, né? Então vamos dar uma olhadinha primeiro no na própria matéria do Metrópolis falando sobre o que tá acontecendo. Ele recebeu uma notificação para tentar barrar essas matérias do Metrópolis e o Metrópolis está respondendo, não parando de publicar essas matérias. Vamos lá ver o que que o Metrópolis falou.

>> Recebeu nesta quarta-feira notificação do Banco Itaú, questionando o conteúdo de matérias publicadas por este portal de notícias. Além disso, tomou conhecimento da criação de um site denominado Factópolis, alegadamente destinado a esclarecer o público sobre pontos abordados nos textos do Metrópolis, aos quais faz reparos. Em resposta, o Metrópolis esclarece. >> É o site que o criou chama Factópolis, super criativo. >> O nome do site criado pelo Itaú, em vez de Factópolis, deveria ser Falsópolis.

dadas as inverdades, meias verdades e sofismas contidos nas publicações do site criado pelo banco. No segundo parágrafo da notificação, o Italinua que os bem intencionados descontos ocorridos por 14 anos nas contas de milhares de clientes deveram-se a esquecimento dos correntistas sobre terem comprado seguros e outro serviço. Apesar >> eh depois vocês vão ver aí o Itaú fica falando que na verdade isso aí tá sobre é é sofisma mesmo, né? Semântica dizendo que tá sobre porém correto, né? eh, de que tá sob júice, subjúdice isso daí não foi decidido ainda se é ilegal ou não.

Então, Metrópoles não poderia chamar de legal. Vamos lá. Apesar do esforço e da criatividade retóricos, alegação beiro ridículo. Os clientes lesados em suas contas correntes e cartões de crédito, mediante desconto de seguros e outros itens jamais contratados perante o banco, e nem mesmo os fruídos não se lembraram de terem contratado esse serviço, sendo, portanto, os culpados pelos próprios prejuízos. Todavia, em nenhum momento o Itaú apresentou ao Ministério Público ou a Metrópoles a efetiva comprovação das mencionadas contratações.

>> Vamos deixar claro aqui que o seguinte, o Metrópolis tá fazendo o jornalismo, né? E e que de fato ele pede, ele tenta ouvir o o Itaú sempre antes de publicar as matérias, o Itaú não apresentou para ele provas. Vamos continuar. Em seguida, o Itaú alega ter se comprometido perante o Ministério Público de Minas Gerais a fazer divulgações periódicas na mídia e na rede social, convocando os consumidores. Mais uma falsidade. O Itaú

não diz que obrigou-se a devolver os valores descontados. Ora, se os descontos eram amparados por contratos, por que devolver? O Itaú aleg ter feito uma última convocação em 24 e 25 de maio, domingo e segunda-feira, não tendo apresentado e comprovado eventuais publicações anteriores. A >> eh eu como correntista aqui, eu queria falar também, né? Porque toda vez que eu troco o cartão, eh, o cartão de débito, né, perdi ou parou de funcionar e você pede outro, vem inscrito lá, não vou falar meu banco, né, mas vem vem avisado lá, você quer fazer o seguro do seu cartão? E eu sempre falo: "Não, não

quero porque sumiu o cartão, eu cancelo e tudo bem, né? Tem minha senha, não tem como fazer". E aí eu descobri depois, né? Várias vezes, não foi uma, nem duas, nem três, né? Quase todas as vezes eu falo: "Não quero o bendito do seguro que vocês estão me oferecendo e depois eu descubro que eu tô pagando seguro."

Então, e não é o bugú, tá? Mas isso é uma coisa generalizada. A gente tá pagando muitas vezes coisas que a gente não sabe. Tá aí a história do escândalo do NSS que não deixa a mim ser o mentiroso. >> Ogia dos fatos é outra. Procurado pelo

Metrópolis sobre o conteúdo do termo de ajuste de conduta firmado com o Ministério Público para ressarcimento aos clientes, a matéria cuja publicação estava prevista para o dia 25 de maio, segunda-feira. O Itaú apressou-se publicando um comunicado no domingo e na segunda. Este último simultânea a publicação da matéria pelo Metrópolis. >> Claro, é porque o o site tá procurando o outro lado para fazer. Isso aconteceu comigo, né? No caso Ctia Chagas, que eu

também procurei a advogada dela para comentar um áudio que eu ia divulgar e ela cria uma coisa, inclusive a Chagas acaba indo na Globo News pela primeira vez na sua vida, pisando na Globo, logo que eu vou publicar o o áudio, né? Então isso é uma estratégia de alguns umas empresas, algumas pessoas, né, sabem que você vai fazer alguma coisa, né, que não vai ser positiva para elas e elas vão lá e tentam fazer alguma coisa contra o que você vai publicar ou para ter que publicar. >> Então o Metrópolis publicou 20 matérias sobre o assunto, além de mais de 50 publicações nas redes sociais. É fato. Da mesma forma como procedeu em relação ao escândalo dos descontos dos aposentados na bilionária FAR do INSS, o Metrópoles cumpriu o seu dever jornalístico, informando o público e as autoridades sobre o condenável procedimento do banco em tudo.

>> Bom, eh, exatamente isso, né? Eu acho que o Metrópolis, eu tô acompanhando essa história já faz tempo, acho que o Metrópolis tá fazendo o trabalho dele jornalístico, né? E o Itaú tá arrumando encrenca mesmo, né? Para para fazer guerra, para tentar silenciar o Metrópolis. Agora vamos dar uma olhada.

Na outra, no outro lado das coisas, no site do Itaú, que ele criou contra, que ele chama de Factópolis e que o Metrópolis disse que chama Falsópol, deveria chamar Falsópolis. Só tô mostrando aqui para vocês, deixa eu ver se fazer bem pequenininho aqui, né? Olha, olha que coisa interessante que ele tá falando aqui, né? Olha as coisas. tá falando que a fraude, olha do lado esquerdo, a fraude no pagamento de impostos na cidade de São Paulo que o Metrópoles imputa ao Itaú, é, na verdade uma discursão tributária em curso.

Ah, em curso. O que está de fato nos documentos de acordo? O acordo entre Itaú, Ministério Público, e DEC, ele falou que firmou um acordo para ressarcir os clientes. A gente sabe como que os bancos ressarcem os clientes de forma, sabe? Eu tenho, eu tenho que ser no mínimo justo, né?

Eh, banco faz desconto irregular e eu sou prova disso. E aí fala que não, não é bem assim, né? O CAD investiga práticas do Banco Itaú. Entenda porque alguns pagamentos em carteiras digitais podem ser bloqueados do banco. Eh, cobertura reativa do Metrópolis ao Factópolis. Você tá

falando aqui, ó, em poucas horas após o lançamento do Factópolis e o envio da notificação, o Metrópoles publicou quatro matérias assinadas pela redação, veiculando imputações diretas ao banco de mentira e máfé. Eu queria a opinião de vocês, gente. Vocês pagam alguma? Qual? Não precisa falar qual o seu banco, né? Até porque

você pode tomar um processo aí. Mas o que que foi apurado nessa história? Qual que é a história que traz que tá por trás de tudo isso? Daí corre a lenda a long time ago, Upon a time, diz que a lenda que o a revista Piauí, que pertence aí ao grupo Moreira Sales, o grupo Itaú, Roberto Setubo ou agora Pedro Moreira Sales lá no fundo, tão fazendo uma matéria vasta. Você sabe que a Piauí é uma revista, tenho até aqui, ó. Sou leitor da Piauí,

todos os problemas, né? Comprei essa semana aqui, compro sempre. Eu sou meio velho, né? As letras eu continuo achando que a fonte podia ser um pouco maior, né? Podia ter menos texto. E tem umas fontes aqui que,

gente, eh, gente, isso aqui muito pequena, né? essa fonte podia ser um pouquinho maior ou então a revista vir sempre com uma lupa para velhotes. Eh, a revista Piauí costuma fazer matérias investigativas eh são demoradas, demora por ação. Já cometeu erro já, mas cometeu muito mais acertos, né? Cometeu acertos. Diz a lenda que a Piauí tá

fazendo uma matéria contra o Luís Estevão e nisso vai colocar também o portal Metrópolis na história. Ninguém sabe ao certo, mas já se sabe que eles estão fazendo essa matéria e que essa ofensiva que já dura meses, né? já devia ter saído da matéria do ofensiva do portal metrópolis contra o Itaú tá sendo feita por vinganças porque sabem que vai sair alguma coisa sobre isso. Bom, o que eu sei é só a diretora do Metrópoles mandou o pessoal fazer matéria. Eu já vi matéria contra outros bancos também, talvez não tantos, mas a gente está no meio. Esse essa história que aí que a o

Metrópoles está publicando sobre o Banco Itaú ou contra, como eles dizem, tem relação com a história do INSS, cobranças indevidas. OK, a justiça não decidiu ainda, mas se você falar isso para mim, eu entrei com uma ação contra o meu banco porque tá me cobrando lá a taxa de de seguro do cartão, sendo que eu falei que eu não queria, tudo bem, não interessa que vai, a justiça não decidiu, mas eu sei que eu fui enganado porque eu falei que eu não queria, né? Então eu vou pedir para vocês que são os seguidores aqui do canal, fofos, queridos, tanto quanto eu, humildes também, que falem para mim, vocês olham normalmente o extrato de vocês, vocês veem o que vocês estão pagando. Essa história que eu tô falando para vocês, quando você vai fazer um novo cartão de débito e pergunta para você, você quer seguro e você fala não, já te cobraram, mesmo você tendo falado não, que cobranças estranhas já apareceram nos cartões de vocês, no extrato de vocês? Eu gostaria de saber isso aqui para saber. Se você é cliente do Itaú,

por favor, me fale. O Itaú descontou coisas de vocês que vocês nunca autorizaram. seguro, cobrança, alguma, alguma coisa, alguma, sei lá, uma vantagem, um cartão, etc. Gostaria de saber sinceramente de vocês. Tá bom?

Acho legal essa história. Eh, chata, mas é legal porque, na verdade, é uma guerra entre um mega, o maior banco privado do Brasil e um dos maiores sites do Brasil, né? de que por sinal tem melhorado bastante. Quem comentou também esse caso aqui foi o meu, o seu, o querido Pavi, que trabalha no Metrópolis. Obviamente ele trabalha no Metrópolis, tem a visão dele e o que ele falou aqui, o Pavivi, é isso aqui, que o Metrópolis, na verdade revelou um esquema de cobrança de clientes sem autorização.

E a gente sabe que banco não é toda essa bondade que eles parecem ser, né? Então, uma uma época eu até criticava, achava um absurdo, porque proíbem propaganda de para crianças, né, no Brasil. Mas, por exemplo, quando você vai ver a propaganda do Itaú são sempre identitárias. Eu lembro que tinha uma época que o Itaú colocava bebezinhos, né, na nas propagandas, aquela família margarina, etc. Eu acho estranho, né?

Você não podear nada para criança, mas você pode usar crianças, bebês, em anúncio de banco, né? sendo que a criança nem sabe o que é isso e vai lamentar o dia que souber, né? Mas como eu sempre digo, né, o sistema monetário ele é o motor da sociedade. Não tem jeito, né? O dia que tiver uma crise generalizada, um terremoto, tomara que não aconteça, um asteroide, acaba o sistema monetário e acaba a humanidade também. Por enquanto,

sistema monetário e capitalismo, né, e a humanidade estão indissoluvelmente ligados. Tá bom? Eu já falei, meu nome é Ricardo Feltrim, de segunda a sexta tem o jornal dos coices. Aqui é um jornal aqui, ó, jornal de coices. Não tem como falar, é coice, né? A gente dá coices,

os equinos, os mamíferos perisodáctilos dão coices. Na verdade, sou eu que sou o mamífero perisodo. Fofo, mas dá coice. Não, mas tem gente que merece coice também, né? Vai me dizer. Banco. Eu acho que merece coisa.