---
video_title: "JC - EDIR MACEDO E SEU BANCO SOFREM AÇÃO DA PF"
video_id: Z5DtC9RHvK4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z5DtC9RHvK4
video_date: 2026-06-24T16:19:00+00:00
video_description: |

---
as cortinas e começo. A despeito do atraso, tirando o Rzinho dali, Cris, desculpa, eu tô completamente escabelado. Eu fiz eh jejum desde ontem. Eh, não vou ficar dando detalhes, né? Mas quando tava lá fazendo, tava fazendo uma tomografia, tem que fazer jejum, fiquei, ó, tô não tinha nada para comer em casa, eu tive, fui obrigado, olha, olha, eu fui obrigado a comer gotas de chocolate bel belga com eh recheio de mousse, porque não tinha mais comida em casa.

Hum hum. A necessidade que eu tô passando, tomando café com leite.

Mas tá tudo bem, gente. Só quebrou o aparelho. Eu não podia sair do aparelho. É proibido entrar. Vocês já viram o que acontece se você entrar com algum apel?

Porque o aparelho tava ligado, não podia desligar. Você já viram o que acontece se entrar com algum aparelho mecânico ou eletrônico numa sala de tomografia

ou era ressonância? Acho que era ressonância. Começou. Começou, gente. Então, peço desculpas aí. Foi meio,

meio complexo. Meu cabelo tá igual da saudosa palmirinha. É, eu eu tô com velho, eu sou velho, gente. Vocês não me ofendem me falando isso. Nem eu digo.

Eu saí de casa com esse cabelo porque eu acordei atrasado também. [limpando a garganta] Era 7 horas para est lá. Eu acordei 15 para 7. Só vou cheguei agora. que eu escrevi aqui, nem banho eu não tomei.

Eu saí desse cabelo, saí com esse cabelo. Alguma coisa vai processar, vai entrar com ação, vai mover, vai rodar baiana, vai rasbar rasbar a nádega na no asfalto. Enfim, importante é que eu sou responsável, eu fico preocupado com vocês. não podia responder, não tinha ninguém comigo. [tosse][limpando a garganta] Pedi para uma uma enfermeira, uma atendente lá muito simpática, não é atendente, não é enfermeira. Ela falou: "Porre, por

favor, eu não entendo nada disso. Tô bem, tô bem cansado. Vai, vamos fazer aqui a live do dia. É ressonância, renômeno. Era aparelho de ressonância, não era tomografia.

ficou preso no aparelho, tomou tanta radiação que deve ter ficado, tá brilhando no escuro. Não, pior que eu que me, eu tô fazendo uns uns exames assim porque não é normal, gente, não é normal. Eu tenho que checar isso, né? Por exemplo, esse Feltrino aqui eu conheci em Santo André quando foi segunda-feira. Hoje é quarta, né? Segunda-feira.

Aí nem quero falar do teclado também. Segunda-feira eu fui no para Santo André e conheci um simpaticíssimo Feltrino que veio conversar comigo no trem. Olha, oxe, te conheço, pô. Parabéns. Super educado, querido.

Entrou. Aí eu perguntei para ele, como é seu nome? Ah, legal. Ele fez uma foto minha também, falou: "Quero mostrar paraa minha mulher, adoro seu programa". Eh, e 5 minutos depois eu esqueci o nome dele.

5 segundos depois eu esqueci o nome dele. Só que ele entrou para um outro vagão. O que que eu fiz? Eu sabia que ele ia descer em Santo André, porque ele tá tá falando, ah, moro em Santo André, não sei o quê. Eu esperei chegar até lá perto do prefeito Saladino, Tinga, né? prefeito

Saladino. Desci no meu vagão, entrei no outro que ele tava, fui até ele, falei: "Me desculpa no seu nome, por favor". Ele me falou o nome dele de novo e eu esqueci o nome de novo. Então, é muito curioso que memórias de curto prazo, não sei se o meu cérebro já tá tão embotado que não cabe mais nada de tudo que ele acha, ele acha irrelevante, ele vai jogar fora. Mas eu simplesmente não postei nem a foto dele ainda de vergonha, porque foi por causa dele que eu decidi fazer um exame, porque eu eu lembro de datas de dias e até horários, foi de manhã à tarde na Revolução Francesa, na Segunda Guerra Mundial, n várias coisas eu lembro, mas é coisas curtas assim, eu não consigo.

Claro que passou. Tinga [roncando]

muito frio. Migarra

fora. Alergia hoje tá atacada, né? Você veio aqui no meu computador, vem tem que tal rabo aqui. Tem não, isso não é Alzheimer. Alzheimer você esquece um monte de coisa. Já já fiz

[roncando] algum problema, sofri alguma pode ser TDH,

mas tem sempre a ver com eh, [limpando a garganta] por exemplo, se você der o seu telefone para mim falar: "Qual que é o seu telefone? E você me passa e eu guardo na cabeça?" Eu não vou conseguir guardar na cabeça. Eu não consigo guardar números. números assim, pode ser número de telefone, número de uma conta bancária.

A minha demora uma um ano para decorar.

É, [limpando a garganta] eu tô pensando em fazer um rolê na floresta. Eu adoraria sim, viu, cara? Pode ser coincidência, pode ser coincidência, pode não ter nada a ver, né? Mas isso piorou muito, muito, muito depois da pandemia.

[suspirando] MRC Satã, três dias antes de partir, [suspirando] [risadas] você não vai enfiar o seu rabo espetado no meio do seu rabicó, né? E depois dá uma cavocadinha para limpar a hemorroida lá, hein? Ô Satã, cala essa boca, idiota. Caneta e bloco de notas ajuda, mas eu esqueço ele em casa. Filtro em você tá batido? Não, eu tô

super feliz, alegre. Você não tá vendo? Hoje eu tô irradiando alegria, vitalidade. Olá pessoas, começa aqui mais um Jornal dos Coices. Vamos mudar para Jornal dos Coices Meiguinhos.

Começamos aqui, então. Deixemos os problemas de lado, tudo para fora. Se você tem algum problema de saúde, se dane, porque agora é hora de alegria. Gente, gostou? Eu

tô abatido. Eu tô parecendo, eu tô mais abatido do que uma barata esmagada por uma vassoura. Hoje eu não tô bem. Claro, Léo Dias não vai dar nada, Diana Rique. Mas vamos lá, vem. Eu noto que as

coisas posti também não leio.

Lembra quantos comprimidos você toma por dia? Eu sei quanto, quantos comprimidos eu tomo, mas muitas vezes eu fico desesperado em dúvida se eu já tomei ou não tomei. Bom, chega, vai, chega, vamos trabalhar um pouquinho. Vamos começar a falar dela, do mito, da lenda, da deusa do Nilo, da égede, da era grega, do vestal, do ser mais puro, infeliz e maltratado que a história já conheceu. uma pessoa que foi enganada, que roubaram o dinheiro dela, roubaram presas dela, porque ela não simplesmente não sabia de nada do que tava acontecendo em volta dela. Ela tão ocupada, tão ocupada, que

ela vivia num mundo paralelo, né? e nunca se importou com dinheiro. Bom, não sou eu que tô falando, não é nem mais o perito, agora é o TJ. E na minha cabeça aqui, agora vai essa história de Ana Ritmo, porque vocês só vão ver isso aqui, né? Então alguém pode fazer um a grande imprensa é imoral. Obrigado, Vanessa

querida. Ah, estão falando hoje sobre os preparativos do casamento. Eh, eu não consigo mais em eventos que tiver, por exemplo, outro dia me convidaram assim: "Ah, vai ter o lançamento do canal, vai ter não sei o quê, eu sei quem que vai tá lá, né? São pessoas que eu tenho desprezo. Não é que eu não gosto dessas pessoas, né? Não fizeram nada para mim

pessoalmente, mas fizeram para minha profissão. Fazem para minha profissão. Transformaram minha profissão num par dinheiro, né? Porque você vê o mau caratismo de alguém quando ele fala assim: "Se é para publicar uma notícia que vai ferrar aquele filho da [ __ ] do Alexandre, aquele cara é mau caráter. O cara nem nunca conheceu Alexandre também. Eu vou [ __ ] mesmo, né?

e esconde qualquer coisa que seja negativa paraa gredida de Taubaté aqui, como que ela ficou chamada, né, recentemente. Eu vou responder para vocês o que eu disse no programa da Mari Cantarelli lá no Mari Cantarelli é uma excelente comunicadora e uma brilhante militante feminista, né? Radical. É radical. Ela vai falar que não, mas ela é radical, mas tá no direito dela, é, é civilizada, sabe? Ótima, entrevistadora.

Eh, ela me perguntou no programa dela, falou assim: "Mas, Feltrinho, você acha que a Ana Hickman mentiu tudo sobre isso? Que o Ar não bateu nela naquele dia, que tudo isso é mentira?" E eu falei: "É mentira, é mentira". continuo achando e sempre vou achar, sempre vou ter certeza, né, disso. Eh, mudou toda a história na hora de depor.

Daí não era mais o braço que bateu, era o braço que tinha sido esmagado. Errou o braço que tava machucado. Depois de 18 horas que disse que ter sido braço esmagado, eu tava carregando uma criança de 35 kg no colo. Não contou nada ninguém, sabe? Para tudo. Mentira. Tudo

para mim. Para mim, a Ana Higman entrou nesses casos porque ela sabia que milhões de mulheres iguaizinhas a ela, não na beleza, mas de caráter, de comportamento, iriam segurar a mão dela. E essas outras milhões de mulheres que até hoje ouvindo as histórias, vendo as provas, continuam segurando na mão de Ana Hickman, Dani Calabresa, Cinttia Chagas, são iguaizinhas, né? Porque tem um interesse no fundo, né? Ah, eu vou apoiar ela porque se um dia eu fizer isso com o meu ex, ela vai vai me apoiar também.

O perito. Agora eu vou explicar para vocês. Ah, mas foi feito outros laudos e os laudos falaram que as assinaturas foram falsificadas e não foram falsificadas pela Ana Rigman. Bom, uma parte dos laudos foi ela que mandou fazer, então óbvia assim, e a parte que a justiça mandou fazer, eh, eu tô dizendo que tem jornalista incompetente, deve ter perito incompetente também, peritos que não querem pensar em nada disso, porque essa perícia feita, que foi confirmado que as assinaturas são dela e que ela tá fazendo autofalsificação para o maior perito do Brasil hoje vivo, Reginaldo Tirote, a filha também é perita, né? Também ganhou o processo lá. A filha que fez o

laudo, eles não têm medo de falar a verdade, é uma família que não tem medo de falar a verdade. Mostrou o laudo. As pessoas têm medo da Rickman, gente. Medo. Eu ontem falei já conversando com um amigo meu e eu explicando para ele que eu ouvi de uma autoridade dizendo que não podemos, eu não posso, não posso encerrar o caso, senão vai todo mundo vir contra mim. É a Ana

Rigman. Tô falando sério, gente. Esse é o nível da justiça. Por isso que eu falo, paguem seus esforços em dia, não façam nada de errado, porque a chance de vocês se ferrarem na justiça hoje é 100 vezes maior do que era ontem. O banco daikoval foi o primeiro banco.

Tudo isso tem a ver com o banco daikoval. O primeiro banco aí Ana Lúcia R foi o Daikoval de cara, porque ela tava devendo até as até as cuecas do marido tava devendo lá, né? Eles estavam quebrados. O detalhe assim é que o Alexandre confirma todos esses empréstimos. Confirma, mas é claro que fui, é claro que ela assinou. É claro que ela quis, é

claro que ela gastou, mas estamos aí para 3 anos num caso e a justiça não consegue obrigar uma senhora a entregar o extrato dela, a quebrar o sigilo. quebraram, mas não consegue apresentar a prova, porque se o marido é tão vagabundo, ordinário, desviador, fraudador, cafageste, ladrão, fascína, mequetref, ele tem que tirar o dinheiro de algum lugar. E ela nunca mostrou de onde saiu o dinheiro do empréstimo para onde foi, porque na hora que ela fizer isso, todo mundo fica sabendo que ela gastava esse dinheiro também. Então, o que é importante nesse caso todo foi que essa perícia foi feita por um perito de verdade que não conhece na Hickman e que não é lacrador. É a única coisa que eu posso saber.

Então, o que que ele notou? Ele falou assim: "Olha, a partir desse ano, acho que 2023, quando ela vai separar dele, começa as mudar as assinaturas, mas é tudo igual. Ele teve acesso a muito mais documentos aí, né? E a justiça as acolheu. Ela não só entrou com um processo contra ele, ela fez uma acusação grave contra ele, dizendo que ele era um competente, que tá mais ou menos assim vendido e vai tomar um processo que não vai perder o rumo. Não

sei nem se a Ana Ritma vai continuar sendo uma pessoa rica no futuro, sabe? Porque se as coisas acabarem do jeito certo, se houver um pouco de justiça entre algumas poucas pessoas da sociedade, a Ana Rigma tá ferrada. tá ferrada, Eduardo Guedes, todo mundo. Porque eh vocês vejam, o Alexandre nunca agrediu ela. [limpando a garganta] Ela ela que acusa o Alexandre de alienação parental o tempo todo, quando posta foto do menino com o atual namorado escrito pai é quem cuida. Né?

Se isso não é depois arregou e tirou o poste, né? Mas ela ela dançou e rolou. Oke, a Polícia Federal de São Paulo, meus parabéns aí, a delegacia de polícia geral de São Paulo foi abriu um bo para Ana Hickman dentro do dei. Sabe quantas pessoas na história do Brasil já tiveram um BO aberto amando delegado chefe da polícia dentro do date de? Ela foi a primeira, né? Então, foi beneficiada desde

princípio, beneficiada sempre com a história A palavra da mulher tem força. E olha aí onde a gente tá. Quando tem a o julgamento da Maria da Penha, do Alexandre, é tão vergonhoso o resultado, porque a justiça, a juíza e a própria promotora do caso Laent deram a menor das menores das menores penas possíveis dentro da Lei Maria da Penha. Tipo, não vai andar com tornozeleira um ano, liberdade, não precisa e pode continuar cuidando do filho. Quer dizer, é só para condenar o cara mesmo. Quer

dizer, o Alexandre tá sendo destruído e as coisas vão piorar. Eu acho que vão piorar. Não é que eu desejo, é que às vezes eu acho que algumas coisas, ninguém consegue fazer muito, muito mal e se livrar disso, né?

Deixa eu ver só uma coisa. Eu preciso de uma pergunta aqui. Vai, meu filho, sai daí. [suspirando] E o o que é revoltante em tudo isso é ver como como uma cója que muitas vezes tem diploma. Córja, não tem outra palavra. Ah, eu

estudei, fiz MBA na Austrália e fiz jornalismo na USP e fiz pós em comunicação na Fundação Kn. joga tudo isso na merna, joga todo sua formação no esgoto porque é puxa saco, porque quer lacrar, porque é militante, porque quer agradar a uma pessoa ou simplesmente porque não consegue diferenciar a realidade da da mentira ou não quer diferenciar. Boa parte disso é culpa do Alexandre. E ele, já falei isso para ele, posso repetir, o Alexandre sempre foi uma pessoa insuportável, né? lidar com Alexandre Correa ao longo dos últimos 30 anos aí na dos últimos 20 anos para quem trabalhava na TV, quem trabalhou na Record, quem trabalhou até no mundo da moda, era simplesmente intragável, arrogante, prepotente, grosso, coice-se o tempo todo, mas jamais um agressor e jamais um ladrão. Tudo que o Alexandre foi, todo o

ódio que ele ganhou das pessoas foi por proteger a Ana Rickman como se fosse um bicho. Você podia xingar o Alexandre do que você quisesse. Se você fizesse uma piadinha com a Rickman, ele ia até esperar na rua. E todo mundo pegou ódio dele. Então, ah, então eu volto para pra famosa jornalista que falou: "Ah, não, se alguém falou é porque tem a ver, né? É esse tipo de levendade que

virou aqui no Brasil". E eu mesmo tive problemas com Alexandre, por isso que eu acho que se eu que quase troquei porrada com ele, ofensa pesada, gente. Ofensa pesada de chamar, vem aqui, vem aqui, ó. Tô no Barão de Limeira para a [ __ ] do carro aqui. Vem, vem pegar não sei o quê. Eu

consegui separar as coisas. Porque que um jornalista vagabundo, mau caráter, vendido, puxa-saco, que nunca teve nenhum problema com Alexandre, trata ele também. Eu tenho direito de tratar ele assim, que nem um filha da [ __ ] Vou ferrar esse cara. Ele não queria me ameaçar, ele não veio falar grosso comigo. Eu vou ferrar ele. Só que eu não

sei fazer isso.

Graças a Deus. Esse menino, o filho do Alexandre, da Ana, é uma criança muito especial, eu acredito, por est passando tudo isso que ele tá passando. Eh, eu não sei que efeito isso vai ter. no crescimento dele, mas vai ter, é, ele vai ver esses vídeos um dia, eh, ele vai saber o quanto eu gosto dele. Ele que me mandou até uma mensagem de Natal no ano passado, obrigado por defender meu pai, né? E eu

falei: "Eu não tô defendendo seu pai, eu tô defendendo a honra, a minha honra, a honra da profissão. Não é porque eu não gosto do seu pai que eu não vou tratar ele com justiça, né? Mas parece que toda a sociedade tá do outro lado, mas é igualzinho a chaga. Olha aí, tem as provas da mentira, né? Tem é é reincidente no que tá fazendo, mas ganhou apoio lá de todo mundo, né?

Agora, quando é uma outra mulher que não é da Topatota, a Ana Rickman teve que rastejar para sair do bolsonarismo que ela era para se tornar uma mulher de esquerda e ainda culpou o marido dizendo que ele que obrigava ela a votar no Bolsonaro.

Bom, desejo sorte. Eu não consigo nem desejar mais sorte, né, pro Alexandre, pra Claudia Helena, pra Bruna. para o Dra. Elisa lá do banco da Icoval pro dono do cartório, porque essa mulher destruiu a vida de vocês e tá tentando destruir a minha também, mas eu sou casca grossa. Eu não tenho medo. Falar

em casca grossa. Nessa semana aqui tive uma audiência também porque o senor Eduardo Guedes moveu dois processos contra mim, um criminal e um cívil. Criminal já foi, já tá arquivado, acabou. Tá pedindo Rio milhão deais porque disse que eu prejudiquei a imagem dele, porque eu fico expondo a imagem dele negativamente pro público. E ainda se exasperou. se exaltou na

audiência. Eu não queria falar isso, gente. Tá me processando porque que é isso. Você exaltou na na audiência, não tá sobre sigilo. Posso falar isso?

Eh,

porque eu chamei ele de cozinheiro. Ele não aceitou que eu chamasse de cozinheiro. A própria juíza falou: "Mas o senhor não é cozinheiro?" A outra coisa, tá querendo dar a entender que meu canal cresceu por causa dele? Eu nunca ofendi o Eduardo Guedes. Inclusive

quando saiu uma história que ele tinha uma Maria da Penha nas costas por causa do marulher, a surita lá, eh, eu fiz uma varredura enorme em todos os cartórios, procurei todas as fontes e todo mundo falou assim: "Ó, esse documento que que esse site tá mostrando é falso, tem uma desconstrução aqui, não sei o quê". Eu publiquei, fui o único a falar, Eduardo Guedes está sendo vítima de fake news. Mais tarde descobri que não tava, que ele tinha senha protetiva, mas ficou ofendido porque eu eu não queria falar sobre isso, eu na audiência, mas assim, porque fala tanto dele, por tanto dele? Eu falei: "Olha, excelência, eu nunca falei do Eduardo Getes. Eu falo do Eduardo Gettes quando tem a relação com Ibope, quando ele sai de uma emissora, quando ele vai paraa outra.

Agora, Eduard Guedes vai mostrar uma receita de ensopado de costela na cesta. Eu vou dar matéria sobre isso. Falei: "Então, excelência, senhora me desculpe, mas o Eduard Guedes, não digo [limpando a garganta] que é um figurante em todo esse caso, mas é um quaduvante. Ele só é notícia em todo caso na Ritman por causa da Ana Ritman, porque Eduardo Guedes, ele em si, nunca foi notícia para nada, né? É um cara que dá menos audiência até do que o pastor R. Soares, um programa que

não é visto. O meu canal aqui, pobrinho, eu sozinho aqui, sem ter amigos milionários, sem participar de corridas de Porsche, né? Sem ser um cara estudou na Bélgica a forma do da verdadeira cristalização do especial gelato. Apesar de tudo isso, eu tenho mais audiência, tenho mais público que ele e principalmente mais respeito, né? >> [limpando a garganta] >> Então, além de mentirem, também vieram com processo de intimidação. Só na R, acho que uns

quatro, cinco processos morreu contra 26, talvez contra o Felipe Campos também. Eh, ou você lambe a bota do salto dela, o salto da bota dela, ou você é um inimigo. E eu nunca fui inimigo da R, né? Hoje eu tenho é desprezo por ela, tenho desprezo, não consigo ver a cara dela, eu não convido e não consigo ver a história. Por isso, talvez ela saiba disso, né?

[limpando a garganta] Porque depois eu vou fazer matéria. A carreira dela nunca mais vai ser a mesma, né? Já perdeu bastante contrato, a imagem tá bem marcada. Não, eu não fico feliz com isso, mas foi ela que foi procurar isso, foi ela que foi buscar isso, né? Então, e ainda vem tentar calar, intimidar as pessoas por dinheiro, botar detetive atrás de mim, hacker, sabe? Eh, é

patética, patética, sabe? Usa foto falsa em Eu fui agredida aí, mostra muqueta com roxo feito com Photoshop. Então, tudo isso é uma vergonha. Mas a base de tudo isso, gente, a vergonha, vergonha, vergonha mesmo é dessa dita, maldita imprensa da qual eu faço parte, né? Porque eu não acredito que as pessoas consigam fazer mal intencionalmente, como fizeram com Alexandre e como estão fazendo com Alexandre. É intencional. Eu

não vou publicar nada que seja contra a Ana. Aninha. Agora, Alexandre, um cafageste de canalha, tem que se ferrar mesmo, cara. E senhor do Guedes, eu vou repetir aqui, senhor. Senhor, do ponto de vista para mim como jornalista de ver, quiser botar outro processo, fica à vontade. Eu

vou repetir aqui no meu canal. O senhor é simplesmente não notícia. O senhor nunca foi notícia. O senhor não tem carisma. O senhor não faz pratos maravilhosos. O senhor não é

comunicativo, o senhor é simpático, assim como todo mundo, né? Mas o senhor não é um jacã, o senhor não é um fogaço, né? O senhor não é um Anthony Burden, o senhor nunca vai ser. O senhor é um cozinheiro de TV. Se eu tiver que provar isso no tribunal, eu provo, tá?

Eu não tenho como me libertar da opressão, querido Paulo Correa. Eu sou jornalista, mas assim, eu desprezo uma boa parte de quem trabalha comigo na minha área. Eu acho que essas pessoas fazem o possível para destruir a minha profissão. A profissão que me deu tudo que eu tenho, tudo. Minha casa, meu teclado, meus livros, foi tudo a profissão.

E eu acho que a coisa mais absurda é alguém desprezar a própria prof. para manipular informação, para fazer o público acreditar numa história. Sor Guedes veio falar pra justiça que ele correu risco, que a imagem dele foi prejudicada por causa das minhas notas. Quem quase foi linchado aqui na padaria Delícia das Perdizes, que teve que afastar lá foi o Alexandre Correio. Podia ter morrido ali, né? Agora você, porque eu falei que

você faz um espal gelato porque você é cozinheiro e porque dentro da você é irrelevante, isso prejudicou sua vida?

Não, tem 500.000 cozinheiros na televisão dele, gente. O o Eduardo pensa que ele é quem? A Palmirinha. Palmirinha era uma querida, uma fofa, uma pessoa que eu frequentei a casa, né? Um amor de

pessoa, simpatia, de simplicidade. Eduardo Guedes, Eduardo Guedes,

já falei, quem inventou a história do molho talarico é o algoritmo do Google. Ele falou que fui eu que inventei os advogados dele. Enfim, tá aí, me processa, me processa de novo, porque eu tô falando para mim aqui na frente de todo mundo, que eu acho você um apresentador medíocre, medíocre, sem carisma. E já que você é cozinheiro, vou falar uma coisa que falta em você. Sal, [roncando] Eduardo Guedes, falta sal.

Sal como apresentador. Você não tem, você não brilha na TV, sabe? Ana Ricilha, não [limpando a garganta] é nenhuma apresentadora mais brilha, né? Mas você sabe, olha a sua audiência.

Lamento do pelo Alexandre, mas como comecei essa frase aqui, esse trecho, culpa também é do comportamento dele de ser um um animal de teta, como dizia quando era criança.

É o jeito do cara. Eu

sabia desde dezembro de 2023 que isso aqui é da merda, né? Eu avisei [limpando a garganta] coisas pessoais. Fora gente, que como eu não sou um jornalista mau caráter, eu não quero, se eu quisesse destruir a vida de todo mundo nesse caso, com informações que eu tenho, inclusive com provas materiais, eh, mas eu não quero fazer isso. E eu não faço isso em respeito ao Alexandre. Eu não faço isso porque eu tenho pena da Ana. Faço isso porque eu tenho respeito

por uma criança adorável, um anjinho mesmo, que tá passando o que criança nenhuma deveria passar. Olha que eu achei que eu tinha sido sofrido alienação parental quando era criança, muita, né? Mas eu não imaginava o que essa criança, que ozinho, ia passar. O dele é 1000 vezes mais forte, mais pesado e mais difícil do que eu passei.

[suspirando][roncando] Só um segundo, gente.

Que que é que vocês estão falando aí?

Bom,

hã,

para de encher. Vamos lá. Vamos começar aqui. Cadê?

Cí maceto.

Eu já tinha falado para vocês, acho que no começo do ano da história do Banco Master, que o Banco Digima que é o banco do ED Macedo, tinha feito a mesmíssima coisa que o Banco Master. comprava papel podre, embrulhava o papel podre, vendia como se valesse bilhões. Outros bancos pegavam esse papel, também sabiam que eram papéis podres e revendiam. E no fundo quem tomava na toba era o pequeno correntista do banco, [limpando a garganta] né? O banco ele demais, ele tentava mexer com parâmetros do mercado financeiro, alterar parâmetros, né?

Veja só, né? Ele pegava a mesma coisa que o o Banco Master enrola um monte de papel vagabundo num fala: "Isso aqui vale 250 milhões esse pacote". E ele vende esse pacote, só que é muito menos valor, né, do que o do Vorcaro, né? [limpando a garganta] O Digima roubou acho que 1% do que o robô. Tem problemas, não é robô, mas ele pagava 110, 120% da taxa da CDI, né?

E pelo menos dessa vez alguém já ficou com prejuízo, né? Muito estranho. Você não vai começar a arrastar isso agora? >> Eh, o André Esteves comprou aí o o restinho do banco

do banco de mais, mas é absolutamente a mesmíssima coisa.

FR, o Alexandre não perderia a divisão, ação do patrimônio. Não tem essa lei ainda. Quer impor essa lei. Essa lei não tá valendo. E não, não, [limpando a garganta] eu achava que o judeu que ganhava dinheiro com usura, com isso aí, contabilidade criativa que chama. Esse é exatamente o termo que se

usa, o cara fazer uma contabilidade criativa. Mas de qualquer forma, acho que agora até julho já tá fechado demais, passa. Se tiver algum prejuízo, quem vai assumir é o Senr. André Esteves. E na minha opinião, eu acho que ele foi obrigado a assumir esse banco.

Nenhuma pessoa em san consciência adquiriria um banco como o Digima nesse momento, né? Ainda mais oriento. Mas eu acho que tem uma relação entre o Banco Master e o banco Digima, né? O André Steve ganhou muito dinheiro com o Master, não? O que que custa ele perder um pouquinho de dinheiro com demais, né? É mais ou menos assim que eu

penso.

Foi lindo o Genro defendendo o sogro que ele não sabia de nada. Quem quem foi na Record? O Renato

sempre na Record, o que de vez em quando volta ao escândalo envolvendo de Macedo e o Pica-Papau. Não, a coisa eu acho que vai engrossar porque a história desse banco Digima que chamava Banco Renner, ela se confunde totalmente com a história da Record. Porque há uns 3 anos atrás a, vamos dizer assim, a holding de Macedo que manda tudo, comprou o Banco Master e incorporou ele na Record. Então, teve um ano que a Record teve, apareceu no balanço dela, pergunte pro Daniel Castro que ele que sabe tudo disso, apareceu uma dívida de meio bilhão, um prejuízo de meio bilhão na Record, porque ela adquiriu o banco Digimais. E depois no ano seguinte isso, isso vai longe, gente, isso vai longe. Mas

sinceramente, eu eu sou totalmente pessimista. Eu não tenho esperança de nada com esse país, muito menos com esse Supremo, né? Então não vai acontecer nada com Macedo, vai acabar não acontecendo nada com o com o Borcar. Não vai acontecer nada com a Ricman. Não vai acontecer nada com a dona de calabresa, nem com a Cintia Chagas, nem com a mulher que fez uma falsa acusação contra o homem. O homem

foi assassinado na cadeia porque ela falou que ele tava o próprio filho, mataram ele e ela depois viu, ai era mentira, eu tava só querendo assultar ele. Então, eh, eu não pensei que eu fosse viver isso e nem vocês e nem seus filhos. Eh, a gente ia viver num país com estado jurídico em liquefação, né? É igual, é horrível usar esses exemplos, mas é é a pura verdade. Sai todo ano que tem a tragédia em Petrópolis, né, no Rio de Janeiro, que tem os desabamentos lá, sabe, todo ano tem, todo ano tem. do Sul

também que tem bastante. Eh, eu comparo assim, a chuva cai tanto naquele lugar, cai tanto naquela montanha específica, que se a montanha é feita de rocha sedimentar separada, vai saber o quê, ela vai se liquefazendo. É tanta chuva que as raízes se soltam das da terra, né? outras árvores caem, toda a a massa da montanha perde sustensação e essa ela se liquefaz. É mais ou menos isso também que acontece na área movidista.

E a a gente vê hoje o sistema jurídico brasileiro se liqueefez. Você tem um um Supremo Tribunal que toma a decisão que ele bem entender. Eu acredito que eles rasgaram a Constituição, o Código Penal, o Código Civil tem, a gente tá vivendo sob uma nova lei, uma lei de totalitarismo judiciário, em que ministros misturam suas vidas pessoais, seus negócios com decisões. eh falam que nem umas matracas, inclusive sobre casos que eles estão julgando. Então, esse país não existe mais segurança jurídica nenhuma para quem for justo e honesto. Em

compensação, se você for um canalha, mau caráter, ladrão, corrupto, você tem chance de prosperar aqui no Brasil, né? Então, se você, minha querida Feluttrina, que tá aí assistindo agora, você, meu filtrino, aí tá com essa tomando a terceira xícara de café do dia, se você é um cara honesto, se você luta para pagar seus impostos, você não atrasa suas dívidas, se você quer dar o melhor pro seu filho, eh, eu sugiro, e você já tem uma certa idade, sugiro que você e sua família vão embora no Brasil. Se não tiver condição, faça de tudo para que seu filho vá, para ele não ficar aqui, né? E é absolutamente revoltante você ver, imagina pro jornalista, né, que um dia você vai ser acabar acabar sendo. Vocês não é agenda da 2030 não começou, gente. Isso aqui

vai virar o inferno. Isso aqui vai virar o inferno, principalmente para homens. Eu, se eu fosse hoje recém-casado, tudo, eu ia esquecer completamente da minha existência e tratar meu bebê, meu filho, como se um cometa viesse vindo parar na terra e só ele tivesse uma chance de escapar. Eu ia dar a minha vida para tirar essa criança desse planeta. Graças a Deus eu consegui tirar, né?

Não do planeta, mas do país. E não volta mais para cá. [suspirando] Faça como Ananda Guardian foi morar no A Nanda é rica. Ananda é rica. Ela começou pobrinha. A Nanda é de família pobrinha,

mas é uma baita engenheira química. A mulher tem um cérebro, não me comparo com Nanda Guardia, né? Ela não tem filho ainda. Eu não acho que Deus abandonou o Brasil. Acho que o brasileiro abandonou Deus já faz tempo. Porque não é não é isso não é

em todo mundo que tá acontecendo. Isso não tá acontecendo. Isso não tá acontecendo no Japão. O que acontece aqui não acontece na Inglaterra, nem na Bélgica, nem na Suíça, nem na Escócia, nem no Chile. Não acontece. Não é desse jeito, sabe?

Você tem uma absoluta insegurança você vê uma pessoa de poder de julgar pensando que se ela falar a verdade e terminar o caso como o caso deve ser terminado, porque ela viu as provas, isso vai atrair atenção popular contra mim. Não dá para levar sério, né? Não dá para levar sério. Não dá para levar a sério um Ministério Público que processa uma cantora e pede uma multa absurda, porque ela tocou a palavra eemanjar por Yeshua numa música. Não tem o que fazer. A gente foi dominado por

uma, tudo isso tava vindo sendo preparado há 40, 50 anos, né? Prom Ministério Público é um lugar que tem que ser ocupado se o Antônio Grames se conhecesse. E é isso. O que você vai fazer? Você vai ficar, eu tô aqui sozinho, né? Brigando,

tomando processo, resistindo. Mas em algum momento eu acredito que as coisas vão se aprofundar tudo bem, vão me calar como calaram o monarque. Vão calar a boca de todo mundo que não fizer parte da patota. Se esse governo se reeleger, a gente vai viver na ditadura dos ignorantes pela primeira vez. Já teve ditadura do proletariado, ditadura militar, ditadura de empresário. Agora a

gente vai conhecer ditadura dos burros, né? Dos hipócritas. [roncando] Olhaí, isso aqui é um exemplo. Isso aqui é agenda 2030, gente. Ortobom vai ter que pagar 300.000.

Porque não tem nenhuma mulher entre os 24 gerentes. Onde já se viu o Ministério Público querer se meter na escolha de uma pessoa da vida privada? Isso nos Estados Unidos, se o cara faz um negócio desse, ele é expulso. Ele ele é ele perde o cargo, ele é exonerado. Aqui no Brasil o cara faz isso e de noite vai comemorar com os amigos do PT, todas as coisas.

A empresa não tem obrigação nenhuma de contratar mulher, nem de contratar homem. ela contrata aos mais experientes. Mas é exatamente isso que a Agenda 2030 propõe. Eu vou fazer mais matérias em breve, é muito complexo, tem muita gente envolvida, eu já falei, tem marxistas que estão aí, tem feministas radicais, eh, dos Estados Unidos que estão trabalhando com isso. E o Brasil tá sendo o lugar onde estão deitando e rolando, né?

Como disse a minha querida Paula Schmith, quando o Supremo Tribunal fala, estamos com o Fórum Econômico Mundial na Agenda 2030, o que que a [ __ ] de um tribunal tem que ficar se colocando ao lado de uma agenda de um fórum internacional? Só isso já deveria ser um escândalo, né? Mas vai piorar, vai piorar o que a Ortobom aconteceu com ela agora. Aí tem que ter mulheres na gerência. Vai ser isso que vai acontecer com todas as empresas, todas no Brasil, porque eu mesmo tenho muitos amigos empresários, vocês têm amigos empresários, vocês sabem o que que eles estão falando. Eu

não contrato mais mulher. Por quê? Porque se ela acusar alguém de assédio, eu vou ser processado. A empresa vai ter que indenizar. Se ela apanhar do marido em casa, do traste que ela escolheu para viver, eu vou ter que ficar pagando pensando para ela ficar fora descansando e a um governo também. Então eu não vou

contratar um ser que vai me dar problema com tanto potencial, mas não contavam com astúci da genda 2030, que é isso que acaba de acontecer com Ortobom. Não é você que escolhe. Nós decidimos, você vai ter que ter 50% de mulheres na sua empresa. Poxa, mas eu tenho uma empresa de de desassoreamento da calha do rio Tietê. A gente fica casando no meio da merda lá.

Ah, mas se a nenhuma mulher quisesse candidatar essa vaga, o problema é dela. Agora se ela quisesse candidatar uma vaga da tua empresa, você é obrigado a contratar. Não tem não. Vai recorrer ao Conselho Nacional de Justiça. O Conselho Nacional de Justiça é o grande hoje guardião, né, das leis misândricas que tem no país.

Uma vergonha. Mas de qualquer forma, resumindo aqui, veja só, né? A gente tem na mesma matéria André Esteves, Macedo e Daniel Vorcaro. Impressionante, né? Se a Agenda 2030 fosse só, ninguém tem nada e a tecnocracia, seria para mim maravilhoso, né?

Não pode recorrer a ninguém, meu amigo. [suspirando] [roncando] Não sei se tem uma guerra nuclear não. A Érica Hilton tá surtada com PSOL por causa da Manuela Dávila. Por quê? Me contem, eu não tô sabendo disso.

Bom, só para

como vocês sabem, [roncando] a Antônio Grams, esse italiano, Grams, eh, Grams, Grams, eh, [limpando a garganta] ele é um, foi um gênio, morreu com 30 e poucos anos. anos, né? Os escritos dele, a maioria foram feitos na cadeia, que ele era perseguido, porque ele defendia a a ele, embora tenha tendências totais marxistas, ele viu que não adianta fazer a ditadura do proletariado. Pô, isso é loucura. E é loucura mesmo.

Imagina você matar todos os patrões e agora coloca o chefe. É a revolução dos bichos do Jorge Oron. Você tira um tecnocrata, corta a cabeça dele, joga ele na na privada. e vai pegar um pobre, um proletário, um lumpen proletário e coloca no cargo dele. Que que você acha que vai acontecer? A mesma coisa que

aconteceu com os porcos na fazenda de revolução dos bichos. O poder corrompe, é inerente, né? Mas então o que que o esse demoniacamente inteligente António Gram falava? Não é por aí que você toma o poder. Você não toma o poder pelo pela ditadura, pela cisão cívica. É pelo voto até. Mas você

tem que se preparar para isso. E onde que eles começam preparando isso? às universidades, porque o adolescente em geral que tá na universidade, ele é egocêntrico, ele acha que ele pode mudar o mundo, ele se imbui de que ele tem boas intenções. Então, é por isso que em nenhuma universidade você vê ninguém que seja conservador praticamente, o centro acadêmico, porque o o a pessoa que é conservadora dentro da faculdade hoje, ela é maltratada, ela é excluída, né? Ela vira um pária lá dentro.

Então hoje universidades a partir de 1950, principalmente no pós-guerra, ela foi se alinhando a tudo isso. Não, mas ela é uma das melhor, o USP é melhor do mundo, né? Nunca foi, né? Mas uma das melhores do mundo. É na sua área de pesquisa, na área de ciência, sabe? A

Unicamp tá fazendo eh trabalhos na área de robótica, de inteligência artificial maravilhosos. O que [ __ ] tudo é humanas. Desculpem, vovós, usar essa palavra, né? Porque quem faz a narrativa das coisas não é o engenheiro robótico, nem engenheiro anal. É o vagabundo que tá fazendo comunicação, que pega o microfone e fica agitando as pessoas contra as outras pessoas. Então,

eh, Gramsy era um gênio. Gênio, porque além de tudo ele tinha uma sensibilidade de psicólogo. Ele percebeu que a melhor, tanto que assim, a direta já começa dentro de faculdade, não começa no sindicato do Lula, né? Começa dentro da igreja, começa a politizar a igreja e depois eles chutam, né? Porque não serve mais. Mas é mais ou menos assim que

funciona. Ah, aí eu vi essa cena aqui, eu falei: "Olha, por que que a por que que a Universidade Federal do de Belo Horizonte parece que perdeu? Você falou da Érica Hilton, eu lembrei aqui agora. Isso aqui é a Érica Hilton que eu já segui, que hoje eu acho vergonhoso ver o que se transformou, né, como política, sabe? a incoerência, as coisas que faz sem ter pé na cabeça, o ego exacerbado, a a submissão à grife, a necessidade de exibicionismo, a a contradição com tudo que falou a vida inteira e principalmente por ter traído o movimento trans. A Érica fez um bom

trabalho quando ela cuidava do movimento trans. No momento que ela começa a processar as pessoas que não a chamam de mulher, só mostra que ela perdeu completamente o rumo da história. Você se acha mulher, eu te respeito. Você quer me obrigar a te achar mulher, a gente vai pra justiça, porque eu não vou achar. E aí tá pensando, né? Porque

será que tá caindo tanto? As faculdades se despencaram no ranking, né? Tá aí, ó, um exemplo.

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Se eu vi Vocês vão ver também. [aplausos]

Erica,

Erik.

Gente, queria pedir desculpa mais uma vez por ter atrasado hoje. Eh, hoje não foi por culpa minha, tô é velho, né? Tô com alguns problemas aqui e agradeço. Tinha 150 pessoas aqui. Partiu meu coração, de verdade. Eu quase

chorei. Na verdade, eu chorei mesmo, né? ver 180 pessoas aqui, 11 pessoas aqui ainda. Eh, desculpem eu ser tão grosso, né? Vamos dizer assim, eu sou tipo Alexandre Correia, né? Só que eu tenho um lado

fofo, ele não tem nenhum, né? Eu, tipo assim, no comportamento, eu sou uma pessoa muito decidida, eu sou muito briguento. Aliás, meu psiquiatra me perguntou isso essa semana, falou assim: "Filtrinho, você é uma pessoa muito briguenta?" Falei: "Não, doutor, eu sou muito violento. Eu tenho uma violência interna muito grande que, graças a Deus, com a terapia diminuiu bastante. Quando eu

parei de dirigir, diminuiu mais ainda, né? Sou grosso às vezes com vocês aqui também. E não tenho como agradecer. Hoje para mim foi um dos dias especiais porque ver eu não avisar nada. 40 minutos ainda, 30 minutos tinha gente, cento e não sei quantas pessoas aqui esperando. Tudo

bem, vocês também não batem muito bem da cabeça, né, que ficam aqui no chat, mas eu peço desculpas para vocês por pelo atraso, pelo pela minha irritação. Às vezes eu não consigo, né, segurar. Tá bom. Aproveitem o canal enquanto ele existe, porque eu tenho certeza que se dependesse de muita gente, eu já tava calado e amordaçado muito tempo. E vão tentar calar e amordaçar muita gente depois de novembro.

Lembrem-se com o que vocês escrevem nos chats, porque o governo atual, o senhor Lula e o próximo, eles vão atrás de vocês. Você xinga como você sempre xingou qualquer outro político, qual ladrão, nove dedos, qualquer você pode tomar um processo, perder muito dinheiro, porque ele não vai perder nada, ele vai usar a estrutura do estado, o seu dinheiro para processar você. Então, lembre-se que sua liberdade de expressão já não é mais a mesma, nem a minha, tá bom? E além disso, você tem uma mídia que vai fazer o possível para te ferrar se ela puder, né? Porque você não é da patota dela. Obrigado,

queridos. Peço desculpa mais uma vez. Até amanhã. Tchau.