---
video_title: "'BESSIAS' CHORA APÓS SER BARRADO NO STF; LULA SE REVOLTA #ricardofeltrin"
video_id: UPFR55HwiJw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UPFR55HwiJw
video_date: 2026-04-30T21:09:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olha, eu ia fazer vídeo ontem, mas já era 9 horas da noite. Falei: "Não vou fazer, ninguém vai assistir, então deixo pro jornal aqui, né?" É, não só a maior derrota da história do Luís Inácio Lula da Silva, como é uma coisa inédita, né? 132 anos. primeira vez com 132 anos desde que o Senado escolhe os ministros do Supremo aí que alguém foi rejeitado, né? Messias,

vocês sabem a história do Messias, né? Saiu ontem, olha aqui, ó. Chorou, chorou. Vamos assistir tudo. Tem vários detalhes, né? Tem um

monte de gente chamando para si a o motivo da derrota dele, né? Vários políticos falam: "Ah, foi por causa minha, por causa minha, por causa minha". Olha, pelo que eu chequei, pelo que eu conversei com minhas fontes, quem fez essa derrota é o Al Columbre, não foi mais ninguém. ao columbre vingativo, quis mostrar ali, tá acuado por causa da história do Banco Master, tá acuado por causa da investigação do do André Mendonça, aliás, depois tem que fazer o outro vídeo mostrando que o André Mendonça também tá acuado, tá acontecendo um negócio. E e isso que aconteceu foi o senhor ao Columb aqui à esquerda.

Gente, que onde eles arrumam o cabelo desse jeito, né? O que que eles fazem? Passa Gumex todo dia. Vamos ver aqui. Bom, chorou, Lula não se conformou. Olha, aposto que

é o quem deu prêmio aqui. Deu presustolander, sempre dando presente aqui, né? Muito obrigado. Quem falou PQP na hora do abraço. Messias bem fraquinho, parido do Lula.

Esse é o único programa em que o apresentador da COI se rejeita a audiência, assim como o Messias. C fica quieta aí, cara. Não queremos o Pacheco. É, o Columbre ficou magoado. Ele achou que ele tinha o direito, já que é o Senado que vai escolher o ministro do STF. Nada mais

justo do que o presidente do Senado indicar quem vai para lá, como o Lula não aceitou. E Jorge Messias, né, cá entre nós, fraco, né? Aliás, o nosso STF é fraco, né? Do ponto de vista ali de sábios da justiça, ele é fraco, né? Não é tudo isso. Vamos primeiro assistir aos

momentos finais. Ja vai conversar com a Columbri. Al Columbri deixa de propósito. Deixou de propósito o microfone aberto, né? E aí dá para ouvir ele falando assim: "Vai perder". E aí o Jack Wagner que tá

envolvido na história, na história do Banco Master, fica sem Vamos lá, vamos assistir. Assistamos. Será que existe esse tempo? a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Vai perder por oito.

>> Só um minuto. [aplausos] >> Peço atenção. Peço atenção. Brasil. Peço atenção do plenário. [aplausos]

Peço atenção. Peço atenção do plenário.

Peço a polícia. P >> ela não tem. >> Botaram sim. Peço atenção. Peço atenção.

Sim. 34 senadores e senadoras votaram não, 42 senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai o arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. Cumprindo a finalidade desta sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento.

>> Gente, vamos ver o Jax Wagner. Ja Wagner. Vamos ver se tem um vídeo aqui. Líder do governo se revolta. Criticou quem que tá? Rádio Itatia.

Vamos dar uma olhada na rádio Itatia. Se revoltou. Cadê quem perdeu? Foi o Brasil, diz Jaques Wagner após a derrota. Vamos ver o Jaques Wagner, líder do governoal.

Vamos então retornar à Brasília acionando mais uma vez o >> Obrigado aí paraa rádio Itatia. Rádio não, né? Para o conjunto de comunicações de Itatia. Eu sempre que eu posso colocar um vídeo aqui, eu coloco deles. >> Porta Gabriel Máximo. Gabriel, o que que

disse o parlamentar? >> Pois é, Fernanda Viegas. O senador Jack Wagner do PT da Bahia, que é líder do governo no Senado, foi às redes sociais para manifestar sua contrariedade em relação à decisão do Senado de barrar a indicação de Jorge Messias para o Supremo. Na publicação, ele disse que a disputa política possui outros territórios para acontecer que não a escolha de um ministro ao Supremo Tribunal Federal. Wagner ressaltou que é prerrogativa do presidente da República a escolha de um nome paraa corte e que essa mesma prerrogativa foi respeitada ainda enquanto ele era senador da oposição ao governo Jair Bolsonaro, já que naquela época foram indicados os ministros Csio Nunes Marques e André Mendonça para o Supremo, que acabaram sendo de fato aprovados pelo Senado. Ele

disse inclusive que e o ex-presidente teve sua prerrogativa reconhecida como deve ser. Messias aí aspas de Jack Wagner é um homem honrado e cumpre todos os requisitos constitucionais exigidos. Jorge Messias não perdeu a indicação ao Supremo. Quem perdeu foi o Pacto Constitucional, foi a Nova República, foi o Brasil. Palavras do líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Ele

inclusive esteve durante todo o dia na casa acompanhando o Jorge Messias desde essa batina na comissão de constituição e justiça até a votação no plenário. Ele inclusive tava usando aquela gravata que é típica do presidente Lula, que o Lula disse inclusive é a gravata da sorte, que é com as cores da bandeira do Brasil. Eh, e logo depois da rejeição do nome de Messias no plenário, Wagner foi o primeiro a chegar ao Palácio da Alvorada para se reunir. >> Ai, pessoal triste, né? Uma tristeza.

Que compostura dos senadores, né? É verdade. É verdade. Sabor. Eu não aguento mais essa história do sabor. Sabor, isso, sabor aquil.

Parece um cabaré, senador. Por que você tá ofendendo o cabaré? [risadas] Unir com Lula, já que ele também tem uma parcela de culpa nesse resultado, né? Porque cabe a ele, enquanto líder do governo no Senado, articulação política para garantir a aprovação das pautas que são prioritárias pro governo na casa. E aí, obviamente, isso é uma derrota tanto para Jack Wagner como pro novo ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, que é também responsável dentro do Planalto pela articulação política com o Congresso, e já assumiu essa pasta dizendo na que tava tentando buscar uma nova relação com Davi Al Columbrio, presidente do Senado, justamente que vinha tendo atritos por causa da indicação de Messias, já que a Columbri, como todos sabemos, preferia a indicação do senador Rodrigo Pacheco. Fato é,

>> é, mas não tem, não tem nada que ficar falando, ele tem que ficar quieto. Quem perderu o Brasil. Não vou botar o SBT porque o SBT não pode ser colocado. Reação áudio vazado antes do anúncio do resultado. Vamos ver aqui.

Ah, cadê? Aí está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. >> Acho que vai perder por oito.

>> Só um minuto. [aplausos] >> Aí começa a zona. Adoro essa aí que foi abortada a nomeação. Procura mais um pouco. Messiasmo. Né? Sônia,

Soraia, Soraia, Soraia Tronicle. Olha, gente, eu peguei uma antipatia dessa senhora, né? Parece ser tão eh ela acha que ela é pragmática, né? Deixa eu ver se eu acho aqui. [limpando a garganta]

Messias. Messias, a cara que ela faz, eu vi durante sabatina, Soraia, podemos nas últimas 24 horas. Vamos ver se tem alguma coisa aqui. Não esqueça. Ah, é que ela falou. Não

esqueça os seus amigos. Que que ela quer dizer com isso?

Fica aí. Vamos lá. Hoje é um dia histórico pro Brasil, né? Isso aqui vai est tudo nos livros de história daqui muitos anos. A gente não vai estar mais aqui, né? Quando alguém fizer um livro,

se não reescrever em toda a história, né? Falarem que isso também foi golpe e etc, né? Vamos ver a dona Soraia, o que que ela falou ontem. >> Vejo-lhe sucesso. E no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez.

nesta caminhada que foi brilhante e >> tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje vai a minha confiança plena na sua condição de jurista innegável e também de conduta ilibada. >> Jurista não existe, tá gente? Os sites costumam usar essa expressão. Quer dizer, existe, existe, mas não significa nada, tá? Quando falar assim, juristas atacam decisão. Jurista é igual a

advogado, né? Parece que é uma pessoa que estudou jurisdição. Não tem nada disso, né? Só uma cascata. >> O senhor não tem telhado de vidro como lhe acusaram. Quem tem telhado de viido

deveria >> já, senhora >> tomar mais cuidado. Obrigado. Eu desejo sucesso. >> Eu não, eu não conhe porque assim tem a história da Joyce Relma, né, que era bolsonarista, depois desvirou, virou inimiga. Mas assim, nem a Joyce Rasselman fez, acho que o que a Soraia Tronic fez, né? Creio que

nem é a reação da senadora Soraia Tronic. Vamos ver isso aqui. Achei. Ah, que legal. >> Rejeitada pelo plenário do Senado eh o nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Messias foi indicado

pelo >> Ele não vai lembrar de você. É isso que não vai subir no lugar. Então ele vai não vai lembrar. Presidente Lula foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça depois de 8 horas de Sabatina e agora acaba de ser rejeitado aqui pelo plenário. Ele foi rejeitado com 34 votos favoráveis e 42 votos contrários à indicação dele para o Supremo Tribunal Federal. é rejeitada pelo pré.

[roncando] [risadas] >> Ai gente, é triste. Mas Sora deixa para essa senhora ridícula mandou a Madel. Ela é dona de motel, né? Numa rede de motel. Essa Soraia não é a família.

Vamos ver aqui. Eu quero. Vocês provavelmente não ouvem, né? Quando eu falo que vocês têm que ouvir tudo que a Daniela Lima publica, né? Porque ela é muito bem informada, por mais que você não goste dela, a mulher é extremamente Olá, tá produzindo clips ao vivo aqui mais uma vez que vão ficar parados lá.

Parabéns ao programa. Vamos ver aqui o que que a Daniela Lima falou que tem total é a mais bem informada sobre esse caso aí. Pode, pode chorar, mingar, mas é verdade. >> Ele falou: "Na minha experiência, Messias tem voto para passar". Olha como a vida é em Brasília, Felipe Joana.

Temos André Mendonça, o terrivelmente evangélico do governo Jair Messias Bolsonaro, que tá trabalhando por Messias, porque Messias também é terrivelmente evangélico. De fato, ele tem inclusive cargo na igreja a onde ele atua em Brasília. Eh, nós temos também ali trabalhando por ele, eh, Cristiano Zanin, que se tornou uma espécie de fiador dizendo: "Gente, calma para o pessoal. >> Isso porque a gente vive num país laico, né, >> da ala progressista, né? Não, gente, calma. Não é um alinhamento automático

com André Mendonça. Olha como é, né, a coisa, a balancinha. Não, o André Mendonça apoia assim, mas o Messias, vocês conhecem o Messias, ele virou quase que um fiador do tipo, não vai haver um alinhamento automático entre o Messias e o Mendonça. E aí numa linha de frente mais avançada pro centro, a gente tem Gilmar Mendes, o decano, que fala muito inclusive com o PSDB aí do senador Pino >> me irrita essa história de Gilmar Mendes, vírgula, o decano, né? sempre me lembra do Valdívia, vírgula, o mago, Ronaldinho, vírgula, o fenômeno, Adriano, vírgula, o imperador e agora temos Gilmar, vírgula, o decano.

Cadê? Vamos continuar ouvindo aqui, galera, agora veja o grau da a engrossa é confusão. Eu adoro essa. Eu adoro, gente. Desculpa. Essa é uma expressão em

alemão que o ministro Gilmar Mendes cunhou lá no meio do plenário. E aí eu não falo alemão nem nada, mas assim gravei, né? A engrossa, confusão, que é tipo assim uma grande confusão, porque o senador Plino Valério tá falando mal do Messias em si, não, ele tá falando mal do Supremo e tá tipo botando na conta do cara que ainda não entrou uma retalhação a um Supremo que de fato tá na berlinda. Enfim, minha gente, a Engrossa é confusão. Ele falou que é uma conta de quatro votinhos, dois para lá, dois para cá, como diria Elise Regina. É, pode

ser. Mas assim, todo mundo sabe que se passar, irmão, é vitalício até os 75 anos para lidar com a conta, tá? >> Gente, essas pessoas vão ficar décadas lá, que tristeza, [risadas] >> da do votinho contrário. Então assim, isso pesa na hora do no escurinho do cinema. [risadas] É engraçadinha.

O Zanin parece um boneco reborne. Parece, parece. É verdade. Eu vi uma foto. Olha, gente. É um boneco reborne.

Que que é isso, gente? É, cadê os likes? Tem 1300 vivalmas aqui assistindo. E quantos likes? Eu não vejo quantos likes tem aqui. Ah, também não quiser dar

like, não dá like. Essa coisa de vitalício tem que acabar. É, mas também não dá para ser 4 anos, né? Porque a pessoa começa, né? Não me interessa que você tem ranço da mulher. Tô me lixando. Canal é meu,

ponho ela a hora que eu quiser e ela tá certa. Não ouvi o Lula insuportável. A Daniela Lima não. Desculpa. A a voz do Lula causa gatilho.

Da Lima não causa nenhum gatilho. Imagina o apetite. [risadas] Por que todo mundo terrivelmente não parece um reborne, gente. Parece um bonequinho. Que que é? Denise Teles voltou para

falar mal de mim. É isso. Tava sumido aqui. Zilda chegando atrasadinho. Alguém perguntou por que não entra e vai pra sua cadeira. Vai pro fundo da sala.

Quem não der like vai ter verruga no dedo. É isso. Vai, gente. Constrangedor. Constrangedor isso daí. Agora vamos falar o que tá

acontecendo aqui. Eh, deixa eu ouvir um pouco vocês. Ai, eu já falei bastante. Silvio Alves não gosta no Nicolas Ferreira. Quem é Silvio Alves?

Ai, ai, Jones Martins Cavalo. Cala a boca. Se o Lula ganhar, o Messias poderá voltar. Não sei, não vou falar o que quem que é o Luig e seguidor do Joaquim Teixeira. Ah, e o Xandão ele tá só o pó.

Zanim, boneco de cera tem que ficar no concurso. Não, eu acho que 8 anos também não, porque tem muitos processos que demoram. Eu acho que 12 anos estaria bom, né? um mandato de 12 anos para cada ministro do Supremo. Só que eu acho que não deveria ser o presidente, acho que deveria ser o Congresso inteiro.

Aí já não faz a da sabatina, já economiza, né? O Senado e o Congresso tem lá os candidatos, eles votam, escolhe o cara já entra direto, não precisa fazer sabatina. Desde que coloca lá, nenhum parente de primeiro grau, talvez até segundo grau, possa ter escritórios de advocacia. Eu não jogo videogame. Porque você não deixa crescer o bigode?

Gente, eu tô tentando deixar, mas é uma, é patético, gente. Não nasce, olha, simplesmente não nasce. Não nasce. Fica tudo falhado. Eu vou tirar isso aqui.

Hoje eu já tirei daqui que tá ridículo, mas agora vou tirar isso aqui também porque parece que eu sujei com caneta. Sabe pelo embaixo do braço e nasceu com 16 anos. É um horror. Ah, a Suprema Corte da Venezuela está fazendo uma limpa. Eu vi.

Que que é? Vamos comprar do mesmo jeito. É só voltar pra lista tríplice. Zanin parece boneco da Michelan. Não, ele não é gordo.

O cara tem que ser juiz por 10 anos. Acho que 12 anos, né? Ai, ai, o próprio judiciário deveria escolher os ministros, não porque é muito lacre, né? Se você dá na mão do STJ, ferrou, né? Do CNJ.

Так.