---
video_title: "NEYMAR SOUBE EM MARÇO QUE SERIA CONVOCADO #escândalo #ricardofeltrin"
video_id: P_yrsmRGBnc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P_yrsmRGBnc
video_date: 2026-07-11T17:31:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, boa tarde, boa noite, boa madrugada. Temos eh pessoas que assistem esse canal no mundo inteiro, 7% em outros países que não o Brasil. E meu nome é Ricardo Feltrinho, sou jornalista independente e temos muitos eh espectadores em na África, países Cabo Verde, parabéns para Cabo Verde, eh Angola, Moçambique, tem vários e são africanos, não é brasileiro morando lá. Os africanos percebem a fofura de um comunicador. Vamos lá. Escândalo, gente. Notícia

ruim. Eh, para mim é um escândalo. Futebol não é a área que eu cubro, mas como eu cubro celebridades, acabo descobrindo algumas coisas. Então, vamos ao escând. Eu considero escândalo e eu vou mostrar para vocês o porquê.

É isso aí. Pure aí, cruzei com duas fontes diferentes ali, pessoal da CBF, eh, o que dizem é que os do duas pessoas que trabalham em áreas diferentes falaram a mesma coisa, que o Neymar, o pai do Neymar, né, o Neymar e o Neymar pai, já sabiam que o Neymar ia ser convocado desde março, ou seja, o Neymar soube que iria ser convocado eh dois meses, abril mais dois meses antes do Anchelote anunciar quem ia ser convocado para a Copa do Mundo. Eh, por causa disso, o Neymar pôde fazer acordos, né, em em todo foi no final de março que ele ficou sabrendo. Então, abril todo foi feito com eh anúncios e publicidades que fizeram Neymar faturar. Só ele, hein?

80 milhões no mínimo. Ele fez propaganda pro Mercado Livre, tá aqui, né? Lembra? Já tinha sido o Mercado Livre voltou, né? A Lov Lovic Seguros. Eu já vou falar que

tem uma outra coisa, porque existia a possibilidade de o Neymar eh se acidentar, ficar ver descobrir uma doença, um um problema muscular ou ósseo mais grave. Então a Lov Seguros tinha preparado uma propaganda com inteligência artificial, porque vocês podem ver essa propaganda é tudo inteligência artificial. O Neymar não tá lá sentado. Ele faz, eles pegam a foto do Neymar, depois constrói. Então, tanto que no dia que ele é convocado, imediatamente aparece propaganda do Mercado Livre, da Lov Lovi, deixa eu ver, embaixador da Lovi e da Canção Alimentos. E tem mais uma que agora eu

não tô lembrando direito, ou seja, o Neymar já começa em março com uns 80 milhões de contratos. Se acontecesse uma coisa, a Lovi ia fazer uma publicidade, tipo, você tá vendo, mas em último caso, eh, não foi convocado, mas estou seguro, a lov etc. Então eu acho só meio escandaloso porque a gente sabia que ele não tinha condições de jogar a Copa, né? Como não jogou praticamente, não fez nada. Vamos ver umas publicidades, mas é um negócio, eu acho, escandaloso porque permitiu que ele fechasse contrato.

Dessas empresas, só a Lovi tinha um plano B, caso ele não fosse, mas a chance dele não ir era muito pequena. eh iam fazer de tudo, inclusive convocá-lo machucado. Eh, lembrando que já teve a CPI da Nike, teve a CPI do futebol, CPI da CBF, não adianta nada, gente. Ah, eu vou lembrar de novo vocês, a CBF, e muita gente não sabe, é uma empresa privada, apesar dela chamar confederação, é uma empresa privada, só que ela tem o monopólio do futebol. O futebol, é tudo a minha opinião, tá? O

futebol é um patrimônio do país, da cultura brasileira, da história do Brasil. Então, alguma coisa tem que mudar nisso, né? Você não pode ter uma uma confederação, uma empresa privada ditando quem vai ser convocado e o porquê. Agora a gente tem que saber se alguém da CBF também ganhou alguma coisa, uns, como vocês chamam aqui, uns cascários, né, com a convocação do Neymar. E vamos mostrar, deixa eu mostrar para vocês algum, vamos ver umas propagandas que ele fez aqui. Essa aqui acho que não tem

musiquinha do inferno. A musiquinha do inferno, quando vocês fizerem ris, videozinho curto que você acha que pode viralizar, primeira coisa é não botar música, tá? Porque quando você bota música a gente não repercute ou faz em silêncio porque dá direito aos autorais. Tem que botar maldita musiquinha e tudo. Vamos lá. Ah, não é aqui que eu quo é

aqui. Nós é uma capivara.

>> E o Neymar, hein? Neymar vai se entregar como nunca pelo Brasil. E você, >> Mercado Livre? >> Esse não foi inteligência artificial. Esse foi feito antes e ele tava lá. foi

feito em abril essa publicidade, então já é estranho para caramba, né? Vamos ver outra aqui. Neymar sobre a convocação antes. Vamos para outra. Essa aqui é da dos alimentos lá, da canção Alimentos, que é era uma comida preparada para fazer assistindo o jogo, né? Você pode comer pipoca, você pode

comer o salgadinho lá. corcida, mas também pode comer os petiscos assados dessa marca de alimentos que pertence ao grupo G FT Foods. É um grupo de Maringá no Paraná. Vamos ver. S tem musiquinha, ó. Eu já

não deixo tocando também. Já tá feita desde abril, então já tinha fechado a maldita musiquinha. Vamos lá. E tem mais uma aqui que foi a da Love. Vamos ver o que que tem da tal da Lov.

Tem a maldita musiquinha também. Tem a maldita musiquinha. Pronto. Vai sem musiquinha. Gente, aqueles riscos em cima da mesa me deram um susto.

Abriu a camisinha. Bom, isso daí, gente, já tava edição limitada. Parece o Mercado Livre fez também figurinha limitada do Neymar. Então, tava tudo pronto pro cara ser escalado. Só não seria escalado numa tragédia, mas mesmo sem condição física, ele sabia que ele seria convocado. Vamos lembrar um

trechinho aqui, gente. Me dá uma um negócio isso, né? Porque me irrita, cara. Vai logo. Vamos lembrar.

Já houve uma CPI da CBF, uma CBI da Nike. Vamos ver essa. O Mário também foi na Copa >> e sequer havia sido aprovado e os senadores já votavam requerimentos que pediam a colaboração de agentes públicos que convidavam presidentes de federações de futebol a comparecerem à comissão. E naquele mesmo dia à tarde, os membros da CPI vieram até a sede da Procuradoria Geral da República. Eles querem a cooperação do Ministério Público Federal e do Ministério da Justiça no sentido de ter acesso às investigações já em andamento sobre a corrupção na FIFA nos Estados Unidos e na Suíça. Quem tá

nervoso com a gravata dele torta? Isso aí, esse vídeo é de 2015, tá? Da TV Senado. Eh, gente, eh, um horror. É um horror.

>> Nós vamos oficializar aos dois países, >> ficar tenso porque os outros, você vê uma coisa fora do lugar, é um problema sério, viu? que a CPI do Senado, a CPI Congressal, ela tem também atribuições. >> Lembrando que Romério Jucá é o famoso político que no meio da Lava-Jato, quando tava tudo descontrolado, pegando os graúdos do Brasil, Odebrech, tudo sendo preso, Eduardo Cunha caçado, tudo, né? Eh, ele é o famoso que naquela reunião dos dos caciques políticos do Brasil fala a expressão a gente tem que fazer um bem bolado aí com o Supremo, com tudo. Quer dizer, vamos acertar tudo e acabar com a Lava-Jato. E ele é a mãe de

justiça, ela pode ter quebra de sigilo, ela pode manter sigilo. Então nós estamos nos habilitando exatamente para que não necessitemos só de transferência de dados da Polícia Federal ou do Ministério Público. >> Eu vou falar de novo. Vocês percebem que a gente fica falando, vocês também loucos, né? Fica falando direita, esquerda, ideologia, não sei o quê. Eh,

eu tenho lugar de fala para dizer isso, né? E quem comanda o Brasil especificamente são homens de meia idade, terceira idade, idosos. Vocês já repararam, não tem jovens na entre os caciques políticos, muito poucos. É tudo velho, né? Muito corrupto também.

>> Senadores ouviram jornalistas brasileiros. Eles levantaram suspeitas sobre contratos da CBF com fornecedores de produtos e serviços >> CPI da >> um deles envolvia uma empresa com sede nas ilhas Caimã. E o que diz o contrato? De uma forma geral, aplausos. Sempre lembrando, eles são os intermediários entre a Quintaro e a CBF. Aplauso.

>> Ah, e nessa história toda de crise de CPI da CBF, culminou no quê? Na saída de João Vilange, né? ficou o Ricardo Teixeira e de uma empresa que controlava todos os direitos de transmissão mais importantes dos Fórmula 1, campeonato brasileiro, campeonato paulista, Champions League, Copa dos Campeões, tudo, né? E é a mesma coisa lá, eh, Itália, eh, Copa da Alemanha, tudo essas coisas tinha. Pertencia ao J Ávila, que na desde a década de 70 ele trabalhava na Globo como comentarista. Ele era

tipo, ele não era narrador. É um comentário desse futebol era o sei lá, o Juca que Fúri, o Casagrande da Globo. E ele é expulso. A empresa dele perde todos os direitos. Ele vai paraos Estados Unidos, ele morreu de câncer. Eu

conheci ele uma vez porque ele tinha um monte de coisas. Tem alguém gritando, mas não é a TV que ligou sozinha. tem fantasma aqui. Ele eh acabou virando bilionário e quando eu fui morar em São José do Rio Preto, ele tinha uma rede de lojas de conveniência, não sei o quê. Eh, apareceu umas suspeitas de negócio lá, eu lembro, e que Deus o tenha, né? Mas aí ele acabou

perdendo tudo e tudo isso que era da Jávor Mode, que é a casa TV. Entenderam? Porque quando vocês falam, J Ávila foi da Globo, mas virou um empresário e aí ele vendia campeonatos paraa Globo e como ele saiu, a empresa dele faliu, tiveram que arrumar outra e do aí que surgi a Live Mode, surge a Casé TV, porque a Live Mode tinha um monte de direitos de um monte de coisas, não sabia para onde colocar, ninguém queria comprar. Então eles um dia viram o Cé e o Cé começando a bombar, né, e apostaram ali e simplesmente deu certo, falou: "Ah, vamos botar aqui que nem o Cé TV não pagou nada para a live mode, eles são sócios, entenderam? E R 1 milhão deais o Casé recebeu nos últimos 31 dias de Copa do Mundo. E o

Neymar 80 milhões no mínimo. Pode ter mais coisas aí. Então, a convocação do Neymar agora tá confirmado, pelo menos pelas minhas fontes, que foi um acordo comercial feito antes da convocação. Passem bem, gente. Esse aqui é o Brasil.

Meu nome é Ricardo Feltrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. E de segunda a sexta a gente tem o jornal dos coices aqui. O jornal fofíssimo. Tá lá, ó, atrás de você. Botei em homenagem

o livro da história Sea Biscuit, que é um filme maravilhoso que o Tob Maguar. Tem um outro lá que é maravilhoso autor também. E o cavalo tá do lado e tem um pato lá perto do cavalo que eu ganhei da Teresa.