---
video_title: "DEOLANE TEM COLAPSO NA PRISÃO #ricardofeltrin"
video_id: DDBUeWX8ubQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDBUeWX8ubQ
video_date: 2026-07-07T18:03:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim, sou jornalista, 35 anos, dos quais 28 dedicados à mídia, mas já fui repórter de polícia, de política, já fui repórter de cultura, já cobri shows, etc. Tipo aquele chão de fábrica do jornalismo, fazer de tudo. Já fiz até coluna social. Vamos falar da Deulane. Gente, a

história não é legal, né? Eh, ela já sofreu. Esse aqui é a terceira vez que acontece algo desse tipo assim, da ter um surto na prisão. Ela teve um uma espécie de um colapso nervoso. Se você tem algum problema de saúde com relação a isso, síndrome do pânico, crise de ansiedade horrível, não sei o quê, nem vê esse vídeo porque pode disparar alguma algum gatilho em você. Mas o que

tá acontecendo com a Deolane lá em Tupi Paulista já tinha acontecido na outra cadeia, já tinha acontecido em Tupi Paulista, eh, que é o fato dela ter surtado ali. Ela teve um problema muito sério ali psicológico de gritar, segundo uma fonte ali do da área penitenciária, de uma hora ela simplesmente surtou, começou a gritar, berrar, eh, eu quero sair daqui, inferno. É, isso aconteceu há poucos dias e aí ela não pode mais ficar sozinha na cela. Então, a penitenciária lá de Tupi Paulista colocou ela numa cela com outra detenta. Ela já tinha ficado um tempo, acho que com uma advogada, mas agora tem uma outra detent. Vamos dar uma olhada como

que é a célula dela. Será que tem aqui? Acho que uma parte, vamos ver se a minha querida e tá tia. Tem alguma coisa, né? Isso aqui é folha, não sei o quê. Vamos ver a Itatia. Ah,

podia ter visto essa também, né? Não tem problema nenhum. Vamos ver. Veja como é a rotina de Deolane na prisão. Essa não é Itatiia também. Vai, tudo

bem. Vai cidade blá blá blá. Ficou sinal preventivamente na penitenciária feminina de Tupi. >> Deixa eu ver. Focalizando. Eu vou tomar

um strike daqui. Deixa eu tirar isso aqui. Não, não dá. Desculpe. Vai ter que ser o outro mesmo. É

verdade, gente. O SBT ele dá uns strike aí. Um monte de gente já falou, sabe? Você vai comentar uma coisa do SBT, você não pode botar cena. E é um canal que ganha dinheiro também, sabe? Explorando

90% da Globo, né? É estranho isso, né? Você não poder falar nada do SBT, né? Vamos lá ver. Pronto. Aqui a

penitenciária dela. Onde ela tá aqui? Deixa eu ver se tem som. Não tem som. Precisa andar tão devagar assim, gente do céu.

Bom, ela tá lá, não vai sair. Então, já desde que ela foi presa ainda, os Estados Unidos declaram que o PCC e o CV são comandos terroristas. E a, deixa eu ver, tem foto, tá aí? Para quem não lembra, né? Deolani ficou conhecida no Brasil por causa do acidente trágico com MC Kevin. A Deolane agora é acusada,

investigada, não é mais. Ela é acusada pelo Ministério Público, ela se tornou ré na justiça. Então a justiça acolheu a acusação do Ministério Público dizendo ela é envolvida com o PCC. De fato, a Deolane tem um filho com um tal de Francisco. Eu esqueci o o apelido dele, mas não gosto de ficar repetindo o apelido de bandido. Isso é uma uma outra

coisa que eu aprendendo falar. Mas ela foi casada com um cara, tem um filho com ele, com esse cara do PCCM, parece que ele morreu. Depois ela adotou mais um filho, tem mais uma filha com um empresário mesmo. Dizem que essa essa outra adoção também é de um preso do PCC. eh uma pessoa que morreu do PCC, ela cria a criança para para essa pessoa.

Então, lembrando, é oficial, ela tá foi denunciada, acusada, virou ré por acusação de lavagem de dinheiro. Ela não foi condenada ainda, não tem trânsito emjulgado. Vocês sabem como funciona tudo isso. Outra coisa que eu queria falar só antes de continuar falando dela aqui do do do negócio, essa imagem que vocês estão vendo aí na rede social, eu não posso deixar de mostrar algumas coisas assim, né? Estão falando que essa eu queria dizer para vocês que essa foto é falsa, tá? Essa foto da direita é

falsa, foi trabalhada com inteligência artificial, já tá identificado que ela tem inteligência artificial, né? não não causa uma maldade artificial aí que é para transformar a pessoa que já tá lá na cadeia em alguma coisa. Lembrando que agora a Deolane não está só na ótica, não tá só na mira da Polícia Federal, da Polícia Civil, de nada disso. Tá na mira da CIA, porque ela, embora ainda não tenha sido julgada para a CIA, ela já está envolvida aí com o PCC. Ela não pisa mais nos Estados Unidos e tudo que ela tinha nos Estados Unidos diz que tinha um bom patrimônio lá. Acho que duas

casas na Flórida, tinha uma casa em outro lugar, tinha acho que Rolls-Royce, tinha carro chique, Porsche, sei lá que modelo. Eh, ela perdeu tudo. Tudo isso não volta nunca mais para ela. Acabou. O o governo dos Estados Unidos já tomou isso daí. Então ela sabe disso. Agora é

é triste ver que a pessoa tem aí um surto a tal ponto, né, de gritar, acharam que ela ia se machucar e agora não deixam mais ela eh ficar sozinha na cela. Tem uma outra presa ali. Lembrando que ela tem um regime diferenciado ali na penitenciária. Ela tem curso superior, mas tem uma coisa que ninguém lembra e que eu aprendi durante a cobertura aí de polícia, né? Você fica, se você tem diploma, você fica numa cela especial, separado, enquanto você não for julgado. Tá bom? É, vai pensando

nisso aí, você que acha, eu não, eu tenho, vou fazer crime, eu vou pro crime, eu tenho, eu tenho diploma só enquanto você não for julgado. Se você for julgado e for condenado, você vai pra cadeia igual todo mundo, tá bom? Não tem regime diferenciado. Você não vai comer quentinha de outra qualidade, não vem arroz velho, feijão, nada. Eles tomam muito cuidado, principalmente eh Tupi Paulista diz que a comida é muito boa perto de outras cadeias. Diz que a a

cadeia é muito boa, né? A penitenciária feminina, porque não já teve gente ultra periculosa lá, mas eles não tinha aquelas comedoras lá de carne humana. H, a a penitenciária é boa, só que ela tá em regime diferenciado, porque ela tem diploma. Se ela for condenada, se você aí que tá tramando entrar no mundo do crime e acha que vai se dar bem porque tem diploma, até você ser condenado, tá? Daí você vai para ralé, vai pro chão de fábrica igual todo mundo. Você não vai escapar, não.

Não pensa que você vai chegar depois, pro resto da vida eu vou fazer. A minha célula tem TV, eu tenho um telefone, recebo jumbo diário também. Nada disso, tá bom? Então, só no comecinho que você tem algum benefício aí. Eh, então é isso, ela tá lá, teve surto, teve ter uma pessoa com ela cuidando.

Vamos dar uma olhada aqui. A a irmã dela fez um comentário sobre ela esses dias, né? Eh, essa notícia aqui do do surto vazou depois. Ela já tinha tido anterior, eu fiz até uma matéria também, né? Foi na hora lá do que o que os Estados Unidos julga o PCC, isso vai fazer um mês, dois meses. Enfim, ela teve um

surto também, porque acho que falaram para ela: "Olha, você foi casada com o cara do PCC, então no Brasil você já seria uma eh uma não investigada, né, mas um nome específico lá, faz uma uma checagem, né? Então, por exemplo, se matarem alguém no seu Deus, que livre que acontecer isso, mas se matarem alguém no andar do seu prédio, você vai sofrer uma conversinha, vão ligar para você, vão entrar na sua casa, vão ver o que você tava fazendo também, tá? Eh, mas isso não é investigado, é só uma checagem. Ali tem até o nome, mas eu esqueci qual é o nome. Tá bom? Então, tá

aqui, Deolane, tendo essa crise na prisão, não deve sair, então, já vai ser julgada. Acredita-se que depois da eleição, acho que não deve demorar muito essa prisão, essa o julgamento dela e lembrar que ela não tá sozinha, tem um monte de gente envolvida. A gente não cobre porque são pessoas menos conhecidas. Tem dono de Bet preso, tem gerente de Bet preso, tem um monte de gente sendo investigada por causa dessa ligação. A gente sabe que tem jornalista que é suspeito que tá preso porque é suspeito, ainda não tá condenado, é o cara do cara do choque de de lavar dinheiro pros MCs e os MCs lavarem dinheiro pro PCC. Quer dizer, é uma

cadeia enorme de gente. A mãe da Deolane, lembrando aí, né, que tá sendo processada por uma delegada aqui de São Paulo, Dra. Maria Corsato, porque fez acusações de corrupção contra a delegada e a delegada falou assim: "Eu não tenho nada contra Deolane, eu tenho contra o tigrinho." É o tigrinho que é o problema de todo mundo aqui, o problema do Brasil. E tem a gente tem aí dezenas, dezenas de milhões de reais.

que foram movimentados aí pelos. Diz além daí que só o comércio perdeu uns 30 bilhões aí e só esse ano aqui, entre o ano passado e esse aqui, mais de 30 bilhões aí deixaram de ir pro consumo, porque a pessoa gastou em eh em tigrinho. Lembrando também que as igrejas evangélicas, principalmente as neopentecostais, que vivem pedindo ajuda, pedindo dinheiro, dando desafio ou dando carnê, passando a maquininha, estão em dificuldades sérias. Porque seus fiéis também estão endividados. E eu fiz até um vídeo sobre isso. Depois

você procura aí, escreve igrejas tigrinho, porque a as pessoas ficam dando dinheiro pra igreja, achando que a vida delas vai melhorar. Não melhora. Que que elas fazem? Como elas fazendo, começaram a gastar no tigrinho, porque pelo menos se perdesse saberia, né? E aí tem algumas igrejas, inclusive que estão perdendo centenas de milhares aí de fiéis, porque eles não têm mais dinheiro para ir na igreja. Tem que ter dinheiro para ir

numa igreja neopentecostal, né? Senão você é mal visto. Você tem que dar dinheiro pra igreja, você acredita no que você quiser. Eu acho um absurdo. Tá bom? Segunda a

sexta, não sei se eu comentei com vocês já alguma vez, mas tem o jornal dos Feldrinos, um jornal equino, um jornal de patadas aqui, como o Brasil merece. É essa a verdade. Tá bom. 11 horas da manhã. Já começaram a tocar a da vuzela aqui porque aconteceu alguma coisa aí com a Argentina, sei lá. Ô meu

saco é corno e tem que tocar, fazer o barulho de de boi mesmo. No.