---
video_title: "GUSTTAVO LIMA É LADRÃO, DIZ PREFEITO DE SURUBIM #ricardofeltrin"
video_id: GMclnczw-0Q
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GMclnczw-0Q
video_date: 2026-06-30T14:07:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá pessoas, pessoinhas, seres fofos. Meu nome é Ricardo Vrim. Você está no meu canal de jornalismo independente. É o único que eu tenho, então está no canal de jornalismo independente. Não tenho outro, é só esse aqui. E

já cobri vários assuntos, né? A gente faz alguns assuntos longos aqui e volta e meia eu gosto de cobrir algumas coisas do mundo da música, porque o mundo da música acontece muito que procó, pode ser kiprocó também, serumas, bagunças, problemas, pitis, ataques de pelanca, faniquitos, chiliques. E foi isso que aconteceu no fim de semana na simpática cidade de Surubim. Eu tenho uma foto da uma um mapa de surubim aqui. Eu tenho que ter tudo aqui, né? Suru

Surubim não é muito longe do Recife, né? Ah, fica lá em cima, né? Em Pernambuco. E o Gustavo Lima teria que fazer um show lá. Diz a lenda que foi a segunda vez que ele adiou o show. E ele adiou de

novo o show em cima da hora. Tava todo mundo lá. esperando quando chega o aviso, não vai ter show do Gustavo Lima. Aí o prefeito subiu nas tamancas, prefeito Cléber Chapau do União Brasil. Vamos, primeiro, antes de eu ficar falando, é melhor vamos assistir ao que o prefeito falou de Gustavo Lima, posteriormente a resposta de Gustavo Lima à declaração do prefeito. Vamos ver

se eu tenho aqui. Cadê o prefeito? Tá aqui. Vamos lá. Prefeito desceu a lenha porque gastou R$ 1.300.000

no cachê do Gustavo Lima. Vamos lá. É um ladrão de consciência, é um ladrão do dinheiro do povo. Gustavo, para tu ser um homem, para tu ser um homem, pega logo e devolva o dinheiro da prefeitura de Surubi, que tu não precisa, [aplausos] tu não precisa de dinheiro da >> R 1.353.000

foi o valor do cachê e do Gustavo Lima. Leitura, tu foi rico, tu tem para dar e para emprestar, mas devolve logo, cumpre logo com teus compromisso e o recado vai para tu, viu? O teu caminhão que tá ali e os teus equipamentos não vai sair de surubim enquanto tu não devolver. Tá [aplausos] aqui, tá aqui, tá na minha responsabilidade. Agora se sai daqui quando tu te retratar, te retrata. Vai

pra rede social e retrata que esse povo que eles vieram para aqui para ver você. Não foi para vir ver eu não foi você para ouvir suas músicas e você falta com respeito com o povo que tá nessa noite aqui. Obrigado, gente. Desculpa. Muito obrigado de coração. Desculpa a todos

vocês. Ô, o prefeito botou coragem aí o negócio, hein? Eh, ele não pode, mas eu já vou explicar isso daqui, mas essa história dele segurar o caminhão aí. Mas vamos ver. O, o Gustavo é fogo, né? Em vez de colocar

panos quentes, né? Falar, pô, de deu problema. Desculpa aí, galera. Prometo, eu vou aí logo de novo. Não vai acontecer nada não. Ele

grava esse vídeo aqui, gente, não dá, né, Gustavo, para fazer isso, né? Não, [risadas] e é meio desrespeitoso. Concordo de surubim. Eu não pude, né, o bebê comparecer o show porque eu tô com aquela caganeira, bebê. Olha, não aguento mais eu. E é o

seguinte, hein? O prefeito aí me chamou de ladrão, né? Ô, bebê, 15hão e não paga nem o diesel, né? nem o diesel para ir daqui de Goiânia para Surubim. Mas é o seguinte, povo de Surubim, ó, o nosso encontro tá marcado, tá bom? Eu

>> precisava sentar na privada, precisa, [risadas] precisava ficar com a [ __ ] do papel higiênico na mão, né? Não precisava, né? Não precisava. debochado. Foi comprar briga com medo. E aí, mas

hoje tá difícil, bebê. Hoje eu vou cada de su [risadas] isso. Acho uma falta educação. Deixa eu explicar para vocês eh como funciona nessa história da música, principalmente em contratos de grande porte. E isso é no mundo. Então, primeiro,

[limpando a garganta] quem virou o Psunk ali? Ele tá virando as costas para mim. Impressão minha. Os contratos desses caras do Gustavo Lima, Roberto Carlos, dos, sei lá, todos os grandes cantores e cantoras, Marisa Monte, etc., eles têm cláusulas Lady Gaga, Madona, Shakira, Chicara, todo mundo que você imaginar. Eles já vêm com

uma cláusula dizendo que o show pode ser modificado, alterado ou não acontecer por uma série de fenômenos. Por exemplo, um acidente, um acidente com o próprio ônibus, porque é o seguinte, o Gustavo Lima vai de jatinho para Surubim, mas o equipamento tem que ir de estrada, por isso ele tem três, quatro caminhões, cinco pelo Brasil todo, né? Tem lá em Goiás para ir para não sei o quê. Deve ter um lá no mais pro Nordeste ainda, tem lá para aqui no Sudeste para fazer show. Eh, esses caminhões não dá para levar as coisas no avião. Eles não são o

o Iron Maiden, ele não é o Iron Maiden nem o Emerson L and Power. Então tem que levar, realmente tem que levar de jatinho, duas horas ele tá em qualquer lugar do Brasil, sempre tranquilo. Eh, só que, por exemplo, um acidente de estrada que não for com ele, for com outro e travar tudo ali, não tem show. Porque esses cantores, como o Gustavo Lima, ele não arrisca a alugar equipamentos. Tem muitos que fazem isso, mas ele não se arrisca a alugar equipamentos na em toda a cidade que ele faz. porque senão tem uma diferença

enorme de qualidade e o público mesmo não vai gostar. Então, por exemplo, doença, lembra? A Lady Gaga ia vir pro Brasil acho que 5 anos atrás, não sei o que, ela entrou numa depressão, tava doente, não veio e não tem multa e não tem nada. Eh, o prefeito falou que ele tem que devolver 1.Hão300, senão não tira o caminão de lá. O prefeito não pode fazer

isso. O Gustavo Lima manda o advogado, o advogado vai lá com a polícia e leva isso. Você não pode ficar tomando as coisas. Não existe esse essa cláusula no contrato que fala: "Se você não fizer o show, teu caminhão não sai daqui". Porque também vai ter eh você tá mantendo preso lá o motorista do caminhão, né? você não pode fazer isso.

Então, o prefeito também não pode fazer isso. A terceira coisa é que eh mesmo que tenha sido a segunda vez, se isso tava no contrato, não tinha jeito. O problema é que ele fez outro show do contrato. E agora, eh, as as a crítica, a última crítica ao prefeito. Show desse porte em todo o Brasil. Eu espero que o

senhor tenha feito a mesma coisa, se paga metade na assinatura do contrato, metade no dia do show. Se foi pago tudo, tudo bem. Foi pago tudo, não vai receber de volta, tá tudo isso lá. Ele vai fazer outro show em Surubim, possivelmente. Agora por crítica ao lado do músico. A

gente tem que fazer os dois lados aqui sempre. Eu sei que vocês gostam de canal porque eu faço isso também. artista ganancioso que fica marcando no fim de semana até cinco shows. Não sei se é o caso do Gustavo, mas eu já vi isso. Uma vez tem um show era despedida do sei lá se era catinguelê cara metade, eu não lembro qual que era. Os caras

estão fazendo eh um o adeus e deixaram o último adeus para São Paulo. No dia do adeus, eles fizeram seis shows pelo Brasil. E o show aqui em São Paulo, eu sei disso porque uma amiga minha tava lá, ficou dormindo no carro, começou 4 horas da manhã. Então, eh, a ganância de empresários e músicos de quererem ganhar muito, então fazer quatro, cinco shows no Nordeste não tem nenhum problema, porque ele tem mais de um caminhão. Então, se for cidade próxima, não tem problema se dá tempo. Agora, quando você faz em estado

de frente, ele faz um show em Goiás. Aí o outro show é em Surubim. O caminhão já tava lá, tava esperando ele. Quer dizer, foi ele que não conseguiu. E o que que ele vai apresentar? Ele vai apresentar

um atestado médico ali e o prefeito Clébra Chaparal vai ter que liberar os caminhões dele. Mas de qualquer forma, eh, botou a cara para bater o prefeito. Gostei, gostei disso, né? Muita gente morre de medo. Fala: "Não, perdão, não sei o quê". Ele foi lá e desceu a lenha,

tirou das costas dele, foi aplaudido, o show acabou, né? O evento acabou pacificamente e é isso que interessa. Tá bom? Ficou tudo isso aconteceu aqui na pequenina cidade de Surubi. Frei Miguelinho, eu acho legal o nome, um buzeiroó.

Deixa parar, eu adoro palavras. Essas palavras eu gosto cambucá, mas eu gostei de frei migelinho. Bom, Gustavo Lima vai lá fazer o show porque o pessoal de Surubim merece, né? Prefeito tá bravo, mas o povo não tem culpa.