---
video_title: "MCs E DONO DO 'CHOQUEI' ENTRAM EM DESESPERO #ricardofeltrin"
video_id: IVrkOUBUK74
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IVrkOUBUK74
video_date: 2026-04-27T22:08:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, não durou nem 4, 5 horas a alegria deles. Ontem o STJ decidiu que MC Pose, pose do rodo, eu não entendo o que que é isso, mas é o do meio. Embaixo MC Rian ou Ryan Ryan ou Ryan. Ran, eu não sei. E o Rafael Souza aqui do choque vão continuar. decidiu que eles iam sair. 4

horas depois, Polícia Federal pediu prisão, manutenção da prisão deles agora como preventiva. Ou seja, não há mais como sair agora a menos que uma instância superior casse essa decisão, né? ou suplante, eu não sei como que fala nesse caso. Como eu falei para vocês ontem, é impressionante você ver que foi movimentado 250 bilhões em apostas no ano passado, no final de 2024, 2025, 250 bilhões, 1/4 de trilhão de reais em apostas. Então hoje você tem famílias na merda. né? Gente que já tirou a

própria vida porque assim, perdeu casa, gente. Uma mulher lá perdeu duas, três casas da família, ninguém sabia, né? Eh, é isso, é dopamina, né? A pessoa joga, ela tem a chance, principalmente, eu acho que tem algum algoritmo ali que identifica, obviamente quando a pessoa é nova, chegou e identifica quanto ela posta, faz um cálculo e dá um eu acho, tá bom? Eu não jogo, não quero saber, mas eu acho que teve, teve que teve isso, teve, né? Dava o prêmio, falava,

ó, ganhou R$.200, R$ 200 já quer tirar. Se você quiser tirar, você conseguia tirar e aí fazer você jogar mais de novo, né? Tem histórias horrorosas sobre gente viciada em jogo, né? E por exemplo, tem pessoas que nem entram mais em cassino nos Estados Unidos. Tem

alguns cassinos que eles barram aquela pessoa porque assim, ela já acabou com a vida dela, né? Ela o pouco que ela tem para comer, ela vai lá e inclusive alguns cassinos vem isso, né? não deixa nem a pessoa entrar porque sabe que ela não tem nem dinheiro para comer, né? Então, se todo esse dinheiro tivesse sido gasto R$ 250 bilhões de reais, tivessem sido gastos em cassinos físicos, você tinha dado emprego para servente, para pedreiro, para [limpando a garganta] pessoal da limpeza, para contador, para jornalista, para músico, para ator, para cenógrafo, para iluminador, para tudo, né? Você teria criado uma infraestrutura dentro dos lugares, né? Porque você não

pode um cassino sem uma baita sistema de esgoto, um baita sistema de energia elétrica. Ai, mas vai lavar dinheiro e você não lava dinheiro. O que que a gente tá fazendo aqui agora se não falar sobre gente que lava dinheiro, né? Quer dizer, suspeitos de lavar dinheiro. De qual forma? Os três vão

ficar preso presos. Ontem o advogado do, acho que do Rafael chegou a falar que isso é uma arbitrari. Eh, lembrando que ele tá preso porque recebeu um Pix e começou mostrar sinais exteriores de riqueza. Não esqueçam disso. Você é pego pelo seu ego. É o seu ego e

faz ser pego. Ele gostava antes. Ele falou, né? Falei numa entrevista no Flow, ele falou que era um cara super simples, que ele não gostava de de ostentar. Deixa eu ver aqui, né?

Cadê o Ele? Não gostava de ostentar aquele não era um cara ligado a dinheiro. E cadê o rico aqui? Chique. Aí não, não é essa aqui. Vai, Danis. Tem

ele no Coliseu de Roma, tem ele na neve, na Suíça, Bale Nevado, tem ele na Patagônia, sei lá onde. Então ele gostava sim de ostentar. Tem ele comendo aquela, eu falei para vocês, né? Uma salada de frutas que foi feita em Provença e enviada por avião refrigerada até o o barco que ele alugou para passar o fim de semana. Só que aí ele começou ou enquanto você tá fazendo isso, gente, viajando, né? Agora não vai ser mais

isso, né? Agora vai piorar muito mais as coisas. Hoje eu soube que se você for tirar mais de R$ 10.000 R$ 1.000 no banco.

Pelo menos duas pessoas confirmam que aconteceu isso com elas. Se você for tirar R$ 10.000 do banco, você é obrigado a dizer ao banco e ao governo no que você vai gastar esse dinheiro. Então veja, né? Então agora também vai ter a história do goov.br

do aplicativo. Eu já falei para vocês. Para você mandar qualquer coisa pelo correio, agora você tem que entrar no gol.BR BR, envio de itens, descrever o que você tem mandado, se for um livro, que livro que é, quanto custou, fazer seguro, etc. No golv para você mandar o negócio pelo correio. E agora, quando você chegar no

Brasil, né, e for para um hotel, para uma um hostel, alguma coisa, você vai ter que baixar o aplicativo. Eu queria saber como eles vão fazer com os estrangeiros, né? Vão dar só o número de passaporte. E aí não vai ficar sabendo o governo, porque o que o governo quer saber é onde você tá, que horas você chegou, que horas você saiu, tudo que você gastou no intervalo desse tempo. Então, se você falou que tá no Rio de Janeiro, você vai, seu cartão de crédito vai ser informado, você vai ficar ali em volta, né? E ele acompanhando tudo que

você gasta para te cobrar. Ou seja, eles estão atingiram a perfeição, a supremacia, a o topo da perfeição para tirar dinheiro da gente. É assombroso onde o estado conseguiu chegar, né? E aí o, então hoje quando você for fazer chequin no hotel, você vai ter que entrar no seu golfbr, eu não sei para que, mas vai ter que entrar. E isso vai piorar cada vez mais, cada vez mais isso vai se agravar. É o o estado cercando e

sufocando o cidadão, o empresário, a empresa, né, o prestador de serviço, sufocar, sabe, até ele não aguentar mais. E aí o estado fala o quê? Então deixa, eu vou sustentar vocês, eu vou dar dinheiro para vocês, né? que é o que tá acontecendo hoje. E esse é o princípio do começo da revolução do proletariado, gente. Essa base de sufocamento da

classe média, né? Como se a classe média não servisse para nada, não perdesse 50% de tudo que ela ganha, enfiasse no rabo do governo.

E os velhotes não sabem mexer na internet. Então, eu já falei ontem, eu já falei ontem, vai ter que mudar todas as senhas agora com computação. Eu não sei nem como vai ser. Eu não vou estar aqui, né? Eu acho que eu não estarei aqui para ver a proliferação de computação quântica pelo mundo, né? Eu

não sei se eles vão transformar o computador quântico numa coisa exclusiva de estado, que eu acredito, né? Ou de academia, né? acadêmicos ou se um dia vai existir esse computador meu aqui com computação quântica e eu não vou ver isso, mas seus filhos, seus netos, provavelmente seus netos vão ver isso, né? Então imagina como que você vai guardar senha, gente? Como que você vai fazer senha?

Porque mesmo que você coloque uma página inteira que foi que dizem que o banco Daniel Dantas fez, né? que o Daniel Dantas lá no Banco Opportunity, quando ele foi preso, nunca conseguiram eh descriptografar. Olha quanto tempo faz. Faz uns 15, 20 anos quase, gente. Faz 20 anos. A história do Daniel Dantas. Nunca

conseguiram a senha descriptografar a nuvem dele, né? Jamais. Porque dizem que ele tinha uma página inteira, dizem, né? De um livro que ele gostava. era um parágrafo inteiro. Então você imagina

com a computação quântica, acabou essa forma de você fazer, né? Porque vamos supor, você falar assim, tá bom, vou fazer o parágrafo inteiro ao contrário, escrito ao contrário, tudo bem, a computação quântica vai fazer isso imediatamente e automaticamente, né? Eu vou pegar todas as frases e trocar, não sei. Eu vou pegar a primeira frase, uma sequência equistante de um livro do Tolstoy. E eu vou pegar a primeira frase. Ele

também vai fazer isso. A gente, nós velhotes, estamos funhados. Essa é verdade. Enfunhanos. De novo. De novo aqui. Vamos lá. Samurai

realista. Eu não gosto de gente que não usa foto, tá? Só para avisar, mas tudo bem. Lembro da parte da Bíblia que diz que as pessoas tentarão acabar com a própria vida e não vão encontrar a morte. Será que vai ter algo para impedir? Já tem

muitas coisas hoje que impedem, né? Eh, mas principalmente, eu já falei, já assustei todo mundo aqui, principalmente tá escrito na Bíblia que tudo que você negociar, tudo que você fizer, vai ter a marca da besta, né? E eu já falei para vocês que o todo o código de barra começa com seis. O risquinho do meio é seis e o último é seis. Então hoje qualquer produto do mundo, do universo, qualquer coisa produzida sobre a Terra, qualquer tipo de material de comida eletrônico, de material radioativo, não sei tudo que tiver um código de barra, tá escrito lá 666.

Yeah.