---
video_title: "POR QUE O PIX VIROU ALVO DOS EUA? #ricardofeltrin"
video_id: SoY-P8tVfac
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SoY-P8tVfac
video_date: 2026-05-31T16:41:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos para mais um vídeo. Meu nome é Ricardo Feim. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, de entretenimento. Sou jornalista praticamente 35 anos. Mês que vem vai fazer não, primeiro de julho. E já

trabalhei em várias áreas como política, polícia, já cobri buraco de rua, já fiz coluna social, já fiz de tudo, né? Na Folha, Folha da Tarde, Folha de São Paulo, etc. E que mais? Vamos continuar falando aqui sobre o caso PCC, Comando Vermelho, Estados Unidos. É coisa mais impactante aí que aconteceu nos últimos anos em termos de relações diplomáticas, significa um antes e um depois na história da relação entre o Brasil e os Estados Unidos. E agora eu tenho vários

vídeos aí, vocês vão dando uma olhada aí depois vou ter até uma playlist para isso, contando sobre isso. Desde a semana passada os Estados Unidos declararam que Comando Vermelho e PCC são entidades terroristas. Que que muda isso, né? Muda muita coisa. E o Brasil já ficou revoltado com isso, né? Eu fiz

até o vídeo aqui do Lula falando grosso, falando que não vão ser tratados como uma republiqueta, etc. etc. Na prática, o que significa isso? Significa que a CIA, esse desenhinho da águia do lado direito, é quem pode agir contra o PCC e o Comando Vermelho no Brasil. Não confundir com o FBI. O FBI, gente, é

descopo interno. Tudo que é crime interno, obviamente tem escritório do FBI no mundo inteiro, em capitais, o mundo todo. Só que o FBI trabalha mais, por exemplo, com o BOP, ele trabalha ajudando, não é escondido, não é oculto. E a CIA é tudo oculto. E o Brasil pode não ficar sabendo. Mas o que eu quero

falar hoje é de um dos assuntos que que eclodiram com isso desde a semana passada, quando os Estados Unidos tomam essa decisão de que CC e CV vão ser terroristas agora, todo mundo falando sobre o Pix, porque o Pix, né, qual que é o problema dos Estados Unidos com o Pix? Então vou tentar explicar para vocês de uma maneira meio simples. O problema é o seguinte. O problema é que o Pix tá fora do escopo dos Estados Unidos. E aí a gente vai falar também de soberania. Uma coisa que tão comentando

muito falando assim, não, os Estados Unidos querem proibir o Pix ou querem interferir no PX porque tá prejudicando as empresas de cartão de crédito porque elas não ganham dinheiro. Gente, isso daí é o de menos. Isso é o de menos. O problema é o seguinte. O Pix até 233 milhões de operações num dia, movimenta 190 bilhões de reais por dia.

E todo esse dinheiro não está sob a vigilância dos Estados Unidos, por exemplo. Aí a gente vai entrar na questão primeiro, antes de tudo, vamos entender. A gente usa o Pix todo dia, né? Faz todo dia 10 segundos, etc. Vamos ver uma maneira pegar o chupinhar aqui do olhar digital que eu sempre sigo para lembrar o que que é o Pix. Não custa,

né? Vamos, fala todo mundo. Vamos. Como funciona o Pix? Vamos ver aqui.

Olhar digital. Vai ter musiquinha, já vai irritar as musiquinhas.

[música] Como strike seu filho aí? Vai, vai, vai, vai. Vamos. Que que é o PIC, gente? Vamos entender.

>> Pix. Essas três letras identificam o sistema de pagamento instantâneo criado pelo Banco Central do Brasil, o Bassen, para simplificar as transações bancárias. É como se fosse um upgrade dessas operações, uma versão 2.0 ou 3.0 delas, >> que essa é uma mudança proposta pelo Banco Central para trazer competitividade, uma coisa que vai ajudar o bolso de todo mundo. Então acho

que quando as pessoas se derem conta disso, elas vão amar o Pix. [música] >> Em um primeiro momento, o Pix vai facilitar as transferências. >> Só um aviso, esse esse vídeo do Lar Digital é de 2020, gente. Sabe que foi quando saiu Pix, néas de dinheiro. Assedes e docs tendem a sair de cena.

Por outro [música] lado, os micropagamentos a pequenos comerciantes poderão ser feitos. >> Ainda tem ted doc? Acho que tem, né? >> Feitos rapidamente, sem custo, sabe? O brigadeiro comprado da vizinha, as unhas feitas pela manicure de confiança ou um conserto no encanamento de casa, todos poderão ser pagos sem burocracia pelo novo sistema.

>> Guardem isso. Tudo pode ser pago por esse sistema. Guardem a palavra tudo. >> De cara, o Pix representa economia para quem faz a transferência. Basta lembrar que enviar dinheiro de um banco para o outro tem um custo que às vezes pode tornar a operação inviável. Pagar R$ 5

por um brigadeiro e 15 pela transação bancária faz o cliente perder a vontade de comer o doce. Com o Pix, essa taxa não existe. >> O brasileiro paga taxa demais, paga muito caro para fazer essas transferências e isso faz parte. Então, quer dizer, é dinheiro que o banco ganha de forma muito fácil, além de que doc TED tem horário, que é muito restrito e isso eh poderia até fazer sentido antigamente, né, para todos os bancos fecharem aí o seu expediente no mesmo horário, mas em 2020 não tem o menor sentido. Então, a bele >> agora, olha o seguinte, tem uma outra coisa dentro do Pix. O Pix ele é um

lugar que fica armazenado lá. Todos os bancos têm acesso aonde tá entrando o Pix, porque você tem que ter alguma ligação, né? Porque você manda pro Itaú, manda pro Bradesco, manda não sei o quê. esse dinheiro vai, tudo passa pelo Banco Central. Então existe um comitê gestor do Pix que é basicamente o Banco Central. Então o que que acontece? Por

que que o Marco Rúbio, secretário de Estado dos Estados Unidos, por que que o Donald Trump, por que que eles decidiram transformar o CV e o PCC em terroristas? E por que estão com o Pix no alvo? Porque o Pix não faz parte da análise do da CIA. A CIA não tem acesso ao Pix. Pode ser que até tenha, né, do jeito que eles têm hacker, enfim, mas não tem acesso a isso. Então

é esse o grande problema do Pixo no Brasil. Porque veja, se tem R 180 bilhões de reais num dia movimentados no Pix, quantos por cento disso ou quantos bilhões desse aí são absolutamente ilegais? tráfego, contrabando, contrabando de arma, vende ilegal, tráfico de órgão, vai saber o quê. Então, aí a gente vai entrar na questão da soberania, porque o Lula falou na no discurso dele que não vamos ser tratados como uma republiqueta, não vamos aceitar isso, não vamos ser tratados desse jeito, etc, etc. Então, eu já tinha feito no outro vídeo explicando que a decisão de de transformar o PCC e os Comando Vermelho em terrorismo é da soberania dos Estados Unidos. Agora, a questão do Pix aí

gereência dentro da soberania de fato do Brasil, porque o Pix é um produto brasileiro, tá dentro do sistema monetário brasileiro, gerido pelo governo. Se a gente disser que o Banco Central faz parte, né, do governo, é uma coisa meio híbrida. eh, gerido pelo governo. E o Brasil não tem obrigação, em tese, de prestar contas pros Estados Unidos. Agora, que que os Estados Unidos podem fazer? Por isso que eu tô falando que

essa essa coisa do Pix pode ficar bem encrencada mais para frente. Estados Unidos pode punir quem fizer os Pix, por exemplo. E daí vamos ver que que vai acontecer. O sistema bancário brasileiro, ele vai se isolar. Por isso que eu tô falando, os Estados Unidos têm uma coisa chamada poder. Eles têm a

força igual o Rimen. Era o Riman que tinha força. Não sei. Não gostava daquele cabelinho ridículo do Ren. Era ridículo. Olha aquela

franjinha lá pareceu um boneco Playmobil. Enfim, quando tinha eh tá vendo? Até me perdi as coisas. Então, eh, o Pix ele não pode ser usado nos Estados Unidos, por exemplo. Agora, se vocês for dois brasileiros lá nos Estados Unidos, vocês vai vão conseguir fazer transferência, eu imagino, né, pelo Pix.

Alguém me corrija se tiver errado, né? Se eu quiser, tiver nos Estados Unidos, quiser fazer uma transferência pro Pix para conta do meu filho, que é da do Brasil também, eu consigo. Então, é esse o problema. Talvez os Estados Unidos vão barrar, vai entender como eles vão fazer isso, barrar o uso do Pix dentro do dos Estados Unidos, por exemplo. Uma coisa, a outra coisa é se eles cismarem e falar assim: "Não, você usa Pixa do sistema bancário, tá fora do Swift, do etc. E aí

a coisa vai ficar muito mais complicada. Mas de qualquer forma, repetindo, a decisão dos Estados Unidos de transformar entidades terroristas PCC e Comando Vermelho, entre outras, passa a preocupar o Brasil, porque a CIA é que vai combater essas entidades e a CIA não pede licença para entrar nos países. Então, tem sim a questão da soberania. Agora, no caso do Pix, mais ainda porque é um instrumento do Brasil, tem culpa que os Estados Unidos não criou o Pix. Mas assim, é uma coisa que deu muito certo, tá movimentando de fato montanhas de dinheiro. É imediato, né? Uma coisa

que em 10 segundos a já tem, mas agora tá no alvo do governo norte-americano. Então, por exemplo, a gente conseguiu aqui esse ano, o ano passado, lembra da querida Larisca? A gente só conseguiu, foi mais, né? Deu mais de 90.000 Isso daí a gente só conseguiu, essa menina só tem hoje uma prótese, né, de avançada porque por causa do Pix, porque acho que se tivesse feito assim, ah, vai no vaquinha, não sei o que, as pessoas, ai, tem que fazer o cadastro, não sei o quê, e o Pix é imediato. Então, a maioria do dinheiro

que entrou para Larissa, né, que vocês colaboraram para ela ter essa essa prótese, Larissa sofreu um acidente quando era criança, eh, lá em Goiás, por muito pouco não morreu. Eh, a o máximo que aconteceu foi que as pessoas colaboravam muito mais com Pix. A gente tinha vaquinha, tinha Pix, tinha outro, mas as pessoas pagavam com Pix porque é muito mais fácil. Então você imagina, né, como seria retrógrado, né, retroceder dentro da economia, você falar, não, tá proibido o Pix. E o Estados Unidos não tem direito de fazer isso. Não tem direito. Agora eles podem

questionar, falar, escuta, vocês estão mexendo com o Pix para crime, então a gente vai enquadrar o Brasil. Já falei, né? É o que tá acontecendo. Estados Unidos tá enquadrando o Brasil. Segunda, sexta, 11 horas da manhã, o jornal dos Felutrinos. Deixa eu cuidar da gata aqui

que tá me arranhando. Sempre arranhando, né?