---
video_title: "SÓ AGORA OAB RECLAMA DE ALEXANDRE DE MORAES #ricardofeltrin"
video_id: sC2QQ_BeO4s
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sC2QQ_BeO4s
video_date: 2026-02-24T20:46:01+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, tem um, não é um erro, mas é um erro nesse título, porque ontem todo mundo falando, eu vi publicado, a OAB pediu fim do inquérito de Morais, porque a OAB pediu o fim do inquérito de Morais, gente. Foi a OAB Maranhão do Dr. Caio Saraiva. Dr. Caio tá de parabéns.

Finalmente alguém da OAB teve coragem, né? Porque a OAB Nacional tá, ela tá é de mota para esse caso, né? Deixa eu ver se eu separei aqui também umas coisas. Fiquem aí. Vamos ver isso aqui. Isso aqui é, né?

Agora eu falei, né? Todos os jornalistas da Globo News agora, né? São contra, estão se assustando. Até aqueles que eram totalmente a favor agora viram o que tá acontecendo no Brasil, né? Mas vamos dar uma olhada aqui como que era antes visão sobre esse inquérito. Eu não devo nada para

ninguém. Obrigado, Renato. Felminho. Fiz um corte da Rosilane, joguei no grupo. [risadas] Roseline.

Vamos lá. Cadê o corte? Sai, doutor. Parabéns, doutor, por ter todo mundo tá percebendo o que tá acontecendo, né? E eh eu tô falando isso há muito tempo, vai ser a milésima vez que eu falo isso. Eu como jornalista,

cobrindo administração pública, polícia, etc. Eu acompanho a carreira do Alexandre Moraes desde que ele surgiu, né, desde que ele virou secretário de Estado de Justiça lá no Alkim, né, muito tempo, né? E eu nunca imaginei que ele tivesse esse comportamento, que ele fosse se tornar essa pessoa, esse essa autoridade que ele tomou, porque é visível. Eu não sei o que que vai acontecer, mas assim, ele já é objeto de estudo aí dentro de livro de eh de do direito, né? Primeiro, a história de prender um monte de de pessoas completamente simplórias, para não falar simples, simplórias mesmo. Dá 17 anos de cadeia,

dá 15 anos de cadeia, sabe? Coisas paradoxais, contraditórias, como você pegar o cara que tentou explodir o caminhão lá no posto de gasolina perto do aeroporto em Brasília e dá 7 anos pro cara de cadeia, 8 anos. E aí a moça que riscou a estátua com batom, 17 anos. Então tudo isso já tô falando há muito tempo, há mais de um ano, mais de 2 anos, que era um absurdo esse tipo de coisa. Eu só não falei antes de 3 anos atrás porque eu tava no e eu não tinha canal. Eu sempre achei isso escandaloso,

isso que tá acontecendo. Eh, e agora, por exemplo, essa história do sindic fisco é meio que a gota d'água, gente, sabe? A, o, alguém tem que falar para Alexandre Moraes que ele perdeu completamente o o senso de limite, que ele não pode fazer um negócio desse num país, que ele aprofundou a cisão do país, né, de mandar prender pessoa, né, chegou a falar de tem aquela de o cara que entregou, que ele tava manipulando o processo tal do, esse o nome do cara que tá exilado também na Itália, eh, Eh, e tem que prender o cara, né? que o que o cara que falou tudo, ele é processado por divulgar assuntos internos do tribunal e não porque ele tava manipulando tudo isso. Então agora vem a OAB Maranhão. Obrigado

mais uma vez, Dr. Caio. Teve coragem de fazer isso, mas a OAB nacional não teve coragem de fazer absolutamente nada. Nada até agora é igual o tal do grupo prerrogativas. É um bando de advogados, gente, petistas. Pergunta se eles

falaram qualquer coisa. Agora tem sido irônico você ver jornalistas agora se manifestando contra tudo isso que tá acontecendo, né? Porque tá batendo na bunda. E eu já falei para vocês, o Alexandre de Moraes não vai encerrar. Eu duvido que ele vai encerrar agora esse inquérito, colocar o cara do Sind Fisco porque fez uma crítica generalizada.

O cara falou que é melhor investigar pros auditores da receita investigar membro do PCC do que investigar a autoridade e o Alexandre de Moraes transformar o cara em acusado no inquérito das fake news. Escuta, cadê a mentira do cara? Onde que o cara falou alguma mentira? Como é que você pode colocar uma uma declaração democrática de um líder sindical de um lugar, né, de importante como a receita, como um cara que tá falando fake news, qual a prova, né? E tem uma ontem a Malu Gaspar anteontem falou um negócio impressionante, né? Porque agora

tá querendo investigar quem vazou todas as informações sobre a Viviane, Dra. Viviane, sobre o o taiayá resort, sobre o o Alexandre Moraes ter ido lá na conversar com o presidente do Banco Central, né, para Galinato, eu esqueci o nome, sobrenome dele para ter falado, né? E a Malu falou um negócio interessante, ele quebrou o sigilo de 140 pessoas, o Alexandre Morais, isso chama fishing, alguma coisa em inglês o termo, né? Que significa você pega 140 pessoas e quebra tudo de sigilo delas para tentar achar alguma coisa. O garotinho veio falar que quem tá vazando informação para Malu Gaspar, por exemplo, é o André Esteves. Só que eu

falo uma coisa, por acaso o André Esteves sabia e tinha conhecimento que o Alexandre Moraes foi falar com o Galipolo para conversar sobre o Banco Master. Por acaso o André Esteves sabia que o Alexandre Moraes se encontrou com o Galipolo na mansão do Vorcário? Então você vê o o garotinho falou um negócio, pode ser que seja o André Esteves que passou alguma coisa para Maluco, pode ser, mas olha quantas outras coisas que o André Esteves não tinha condição de saber. E aí, Fishing Expedition, obrigado, Almir. Isso aí, Fishing Expedition. José Maí de

Páscoa. Obrigado. Cecília também. Pesca predatória. Aí é fácil você conseguir achar, né? Agora calor jornalista, né? A

a liberou para um monte de gente. Vocês podem ver que nos últimos 4 anos disparou o número de processos contra jornalistas. Eu achei que era só comigo, mas não. É generalizado, né? Estão tentando calar a boca de todo jornalista. De onde vem o exemplo? Isso

lá de cima. lá de cima. Isso que a Mônica Vald Vog falou assim: "Tentativa de golpe". Eu vou falar sempre, para mim houve um planejamento de golpe. Nenhuma tentativa. Não

aconteceu. O crime não aconteceu. Sentaram. Já falei, é como eu chegar aqui, conversar lá com o meu amigo cineasta do Rio de Janeiro, a gente sentar falar, vamos roubar o Banco do Brasil, que esses caras são os filhos da [ __ ] e não sei o quê, vamos roubar essa coisa. E chega na hora, a gente chama mais duas, três pessoas, todo mundo dá para trás, não acontece nada, não houve crime, não houve golpe, não houve tentativa de golpe. Aquilo que acontece

no 8 de janeiro não é uma tentativa de golpe. Aquilo é uma besteira, uma imbecilidade, uma coisa de vândalo. E também tem gente infiltrada lá. Eu já vi vídeo, eu não tenho a menor dúvida que se infiltraram. Teve gente bolsonarista, direitista, que quebrou coisa lá. Teve, mas teve petista

também infiltrado. Então, mas aquilo foi tentativa de golpe? Não. Aquilo foi um desrespeito aos três poderes. Aquilo foi um crime de vandalismo de primeira instância. E as pessoas tem aquele

idiota que destruiu, já falei, o relógio, só tem um no mundo. Um cara desse tem que ser preso os 4 anos e na cadeia ser obrigado fazer um curso de relojoaria ou fazer aula de história para aprender que você não pode destruir coisas que estão do patrimônio nacional. Mas 99% das pessoas que estavam lá eram tontos, né? que ficaram. Gente, eu lembro do cara marchando com uma pança desse tamanho.

Gente, é constrangedor esse cara aí precisa ir pro CAPS, não pra cadeia. Ele precisa de tratamento. Mas é óbvio, mas não teve tentativa de golpe, na minha opinião, teve planejamento, sabe? o tal do Magalhães lá, que por sinal é o cara que diz que fez a minuta do golpe, é o cara que falou que armou mesmo para matar o Alexandre Morais. Tem um cara que assumiu isso, vocês não sabem, né? Que fez aqueles kids preto

que parece mais que chute, né? Tudo se isso é ou não, se esses são, falaram ainda que esses kids pretos seriam a força delta do Brasil. Gente, que vergonha, né? Que vergonha você vê as pessoas usarem eh força Delta é um topo do topo. São os boina eles e os boinas verdes lá dos Estados Unidos. Comparar

essas pessoas, comparar esse planejamento mequetref, né? Não teve gente, você não consegue fazer golpe de estado sem ter o Congresso ao seu lado, sem ter militar ao seu lado. E já tinha o ministro do exército da aqui do comando sudeste falando: "Não vai ter golpe". Então não teve golpe, teve planejamento, acho. E esse cara que organizou tudo, o tal do Magalhães, Mário, não sei lá o quê, Mário Guimarães, eh, ele foi, tá cumprindo liberdade, não sei se vocês sabem, e foi autorizado a sair, ele tá lá no comando militar do Centro-Oeste, não sei onde, eh, fazendo conteúdos de história do exército.

E a mulher lá do Batom ficou presa não sei quanto tempo. Então tem uma diferença entre golpe de estado, golpe de estado aconteceu no Chile, aconteceu no Brasil 1964, que ele é um golpe de estado com apoio de militar, depois o militar toma o poder. Aquilo é golpe, não tem jeito de falar. Ai, mas foi a melhor época do Brasil, Dani, você não viveu aquilo. Eu vivi golpe, era péssimo. Não podia abrir a

boca, falar de política. Vocês não tiveram mice como presidente, gás eu até que era mais Figo era nada perto desses outros. Aquilo foi golpe. Eh, no Chile, Salvadorende foi golpe com apoio dos Estados Unidos. Nicaragua já teve golpe, né? alguns lugares podres,

mas foi golpe. Isso que aconteceu em 8 de janeiro, aquilo não é golpe. Simples. Pode ter falar assim: "Ah, mas tinha minuto, não aconteceu nada, né? Um monte de Zé Ruela planejando fazer e não eram todos, né?

O Reinaldo Azevedo já tá planejando o golpe. O problema é o que o Flávio falou, né, que é em 2027, se ele ganhar, ele vai. Eu também não acho golpe se o cara ganhar e der indulto pro pai. Se bem que eu acho absurdo, por exemplo, terem cortado indulto daquele que eu não gosto dele, hein, Daniel Silveira, ter proibido ele de receber um indulto. O induto é uma prerrogativa do presidente.

Eu achei um absurdo isso. Eh, mandar prender as pessoas também, né? Sem nada. Dissonância cognitiva é do cap igual o cara que botou. Mas esse cara que botou a estátua no barbagato, esse cara era meio pancadão, né? Igual aquela

Fátima Tubarão. Essa mulher precisa de tratamento médico, gente. Ai, mas ela é bandida. Tudo bem, trata, trata a pessoa, ela tem problema. É visível que a mulher tem problema, né?

Não, ele foi preso no fim por causa o Bolsonaro, por causa da história dos embaixadores, né? De fazer a reunião com os embaixadores, não é isso? Ah, então e teve alguns absurdos, por exemplo, como é que você, como é que o STF interferiu? Eu não tô elogiando ninguém, tá bom? Eu tô falando do ponto de vista de jornalista e de cidadão.

Como é que se impede um presidente de nome diretor da Polícia Federal? Foi isso que o Arora fez também, né? Isso nunca aconteceu. Tudo que tá acontecendo no Brasil nunca aconteceu. E isso é assustador. E agora você vê eh o Faquim

blindando o Tofol, os caras se reunindo, blindando uns aos outros. Só que já aconteceu um racha dentro do STF, né? Por causa da reunião que eles fizeram secreta e vaza tudo paraa jornalista. Eles mesmos não confiam. Não vai ter mais reunião secreta dentro do STF. E

outra, deveria ser proibido o STF fazer reunião secreta. É igual a fake news que falavam durante anos dos Estados Unidos, dizendo que ninguém sabe quem vota, quem não sei o quê na na Corte Suprema dos Estados Unidos. Mentira. Desde que existe a República, desde 1776, desde que acabou a revolução que tem presidência dentro do Estados Unidos, sempre foi permitido que a Corte Suprema, que o povo saiba o que a Corte Suprema decidiu e o que decidiu. A única coisa que não tem é vídeo. Eles devem

ter vídeo, mas eles devem colocar na biblioteca do Congresso Nacional. Mas o áudio, quem votou, o que votou, como votou, todo mundo tem direito. Aliás, foi o Flávio Dino que falou essa fake news, né, que nos Estados Unidos ninguém fica sabendo quem votou com É mentira. É mentira, né? É mentira. M.