---
video_title: "GOVERNO MANDA JUSTIÇA INVESTIGAR A CAZÉ TV #ricardofeltrin"
video_id: YNj4CWIu6Do
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YNj4CWIu6Do
video_date: 2026-06-25T17:04:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá pessoas, pessoinhas. Meu nome é Ricardo Feltrim. Bem-vindos a um canal de jornalismo independente e de entretenimento também. Você quiser ajudar o canal há várias formas. Eu não gosto de ficar pedindo, né? Tem uma

dificuldade enorme de pedir, não por, hum soberba, mas é por incomodar as pessoas, mas os outros youtubers ficam enchendo o saco, né? Se inscreve no canal, deixa o joinha, né? Você quis apoiar o jornalismo independente que eu faço, já que eu não tenho patrão, tem ali o apoia. Você pode se colaborar com o que você quiser. Mas vamos direto ao assunto. Bom,

é evidente que prevê a tudo que ela prevê não vai não acontece. Aí as pessoas continuam seguindo. [limpando a garganta] Eu tô fazendo previsões aqui nesse canal já faz 3 anos e infelizmente todas estão se cumprindo. Há poucas horas eu já tinha publicado, não precisa falar há poucas horas atrás, tá bom? É só há poucas horas ou horas atrás, não precisa dois.

Há poucas horas eu publiquei um vídeo dizendo que FIFA, Globo, emissoras de TV, estão unidas contra para derrubar o Casé, porque simplesmente o Casé mexeu na ferida da mídia brasileira, mexeu na maior emissora do país, eh, cutucou, enfiou o dedo lá e os números comprovam. Se você olhar aqui, a gente olhar a Casé TV, é um absurdo sucesso que tá aqui, ó, com 35 milhões de inscritos. E quando você vem aqui e desce, começa a olhar o, deixa eu ficar pequenininho para vocês verem melhor. Você fica vendo aqui os jogos ao vivo, transmissão ao vivo, cara. Tem já tem 5.000 pessoas esperando o próximo

jogo do Brasil, cara, né? Então, ele tá conseguindo absurdos. Eh, os 10 maiores audiências da história do YouTube são da Casé TV. E eu falei ontem que isso não ia ficar desse jeito e não ficou. Vejam aqui a notícia. Eu já

sei que vai ter gente que vai política no meio, mas eu não vou entrar nisso. Vamos falar de outra coisa. [limpando a garganta] É exatamente isso. O Ministério da Justiça decidiu abrir. Então veja, ontem FIFA lança críticas contra Casé TV, Globo apoiando, porque a Globo tá perdendo não só público como também dinheiro, né? Mas

calma, a história é muito mais escandalosa por causa de desse rapaz aqui, né? Eh, e aí mandou abrir uma investigação contra o Cé por causa de Bets. Ah, tá tendo propaganda abusiva de Bet. Que eu saiba, quem aprovou, eu não faço propaganda de bet, já disse isso milhares de vezes, né? Mas faria de cassinos físicos também já disse isso milhares de vezes, porque dão emprego e melhoram as regiões onde eles estão.

Mas, Bet, assim, é legal. Foi o próprio governo que autorizou isso. O próprio governo morde 20% de todo o dinheiro que o coitado do Bolsa Família perdeu jogando na BET, né? Mas agora eu entendi, se encaixou toda a história com outra matéria que eu fiz a semana passada. Já tava previsto, foi planejado cada passo dessa história para perseguir o Cé. A FIFA já falou que não vai renovar

com ele em 2030 do mesmo jeito. Ah, tá. Já começaram a inventar a história. Ou seja, é o tal do sistema, a mídia monopolizadora mais o governo, né? Mais algumas entidades de rádio e TV apoiando abertamente um boicote. Vocês

lembram o que aconteceu a semana retrasada? Vocês lembram disso? Tá encaixando as coisas agora. Tá encaixando, né? [suspirando] Desde o mês passado. Isso daqui, né?

[limpando a garganta] Desde o mês passado a gente tá com essa campanha aqui dos petistas, dos famosos. contra o tigrinho. Diga não ao tigrinho. E agora começa a Copa, o sucesso do Casé. Olha, gente, eu não conheço o Casé, né? Nunca

falei com ele, nunca vi o Casé, não tenho procuração nenhuma. Eu só falo daquilo que eu sinto como jornalista e o que tô observando. Fica óbvio para mim, porque você proibir que ele use propaganda, embora eu não seja favorável, eh, de um produto que foi aprovado pelo governo, que o governo morde para encher uma hipocrisia desgraçada e um cinismo para caçar um produto, para caçar, derrubar uma pessoa que tá ameaçando. Eu acho que essa história da Casé TV não é só uma briga. de TV e de Globo, especialmente com o Casé em si, é também uma briga com o YouTube, né? Porque o YouTube tá dando

todas as condições de bater todos esses recordes e a dona Globo já sabe, sabe? Ela finge que não sabe, ela não fala. A imprensa puxa-saco não faz nem a discussão sobre isso. Mas o YouTube já tem mais audiência que a Globo. O YouTube já tem dezenas de milhões de espectadores a mais do que a Globo. Mas

Ibope não med, né? A Globo diz que é mentira. Aberte vive defendendo a Globo e acusando o YouTube de publicar números que não são eh auditados. Auditado por quem, cara pálida? É o YouTube que tá fazendo isso. Mas isso aqui prova por A

mais B que tudo isso foi uma organização. Sabia Globo sabe o perigo que é a live mode. Para você que acha que o Lucas é da TV da TV Globo, então não seja anta. O Cé, o Cavé faz parte da Live Mode, que é uma empresa muito rica, mas muito rica, que tem condição, apesar de não ser tão poderosa, de bater de frente com a Globo, de ter pegado um rapaz aí de 30 e poucos anos, um nerd, e fazer esse rapaz meio que humilhar a Globo, né? Então, Live Mode não tem nada a ver com a Globo. A Globo odeia a live

mode. Então, para de falar besteira que o Casé é contratado da Globo, tá bom? Anta sempre tem uma teoria conspiratória, né? Tudo é da Globo. Esse canal aqui é da Globo também. Eu tô fingindo. Mas olha

que curioso, né? Há um mês começa essa campanha aqui da Globo contra o tigrinho. Queza, mudança de vida, >> mas só traz dívidas e desespero para milhões de famílias. Queria dar meus pêames pro publicitário que faz esses programas, esses essas propagandas do governo, porque ô falta de criatividade, hein, cara, é sempre o mesmo formato. Uma musiquinha ridícula atrás e é um jograu isso aqui. Eu fazia no primário.

A gente fazia jograu no primário. Isso aqui é um jograu patético. Os brasileiros que agora estão endividados afirmam que os seus problemas começaram com as bet. Você sabe jogar para pagar dívidas. >> Tudo isso [música] desde 2023, 143 bilhões de >> 2023 me parece. Deixa eu ver. Era o

governo Getúlio Vargas ou Floriano Peixoto? Depois eu pesquiso. Eu não sei, mas foi quando aprovaram, né? apostas online. >> E o resultado é que [música] mais de 11 milhões de brasileiros já apresentaram sinais de vício em jogos de azar.

>> E álcool e drogas. Álcool e drogas não pagam posto. A Bet tá pagando. É para isso que tão dando dinheiro para Bolsa Família também. tá reforçando o caixo a Bet, >> qualquer outro produto.

>> Se não falarmos a sério sobre isso, a conta vai continuar [música] chegando todo mês >> em forma de endividamento, sofrimento e luto. [música] >> Acesse o site blocnotigrinho.com.br. >> Apoia a campanha e compartilhe. [música]

Dê um bloque no tigrinho >> aí. De bloque no tigrinho. >> De no bloque no tigrinho. >> De bloque [música][canto] no tigrinho. >> Ai gente, que propaganda ridícula, cara.

Que falta de criatividade. Os caras tem dezenas de milhões, sabe? E depois ele falar que a publicidade brasileira é a mais a mais qualificada do mundo, a mais criativa. Nossa, que criatividade fazer um jograu. Bom, resumindo a história, é isso mesmo. Temos aí a FIFA. Também

gostaria de dar parabéns aqui pro designer que fez pela primeira vez um um logo que dá vontade de vomitar, né? Porque te deixa zonzo só de ver essas cores aí já causa. É igual aqueles filmes, tem que avisar. Tem gente que tem problemas, né? Que não pode ver essa tanta cor assim. Então já temos FIFA, a

Globo tá derretendo na audiência, todos unidos, inclusive tão derretendo que teve que imitar o Cé, né? E aí eu pedi ontem para fazer a inteligência artificial, né? Eu falei, faz uma imagem para mim de vilões tentando tirar o casé, puxar o tapete do Cé. É engraçado que a inteligência artificial já colocou o Alexandre [risadas] Xandão não vai me prender. A a inteligência artificial já colocou um cara parecido com o Alexandre Morais, o outro parece com o Temer, o outro parece com o Aécio Neves, a outra parece a Tábata.

Muito estranho, né, cara? [risadas] Vamos, vamos prender a inteligência artificial também. Então, tá aí. é o plano premeditado para prejudicar um canal que veio para revolucionar a comunicação e que pela primeira vez na vida fez a Globo tremer de medo e fez ela perder dinheiro. Agora, deixa eu perguntar uma coisa.

Quem é que é sócia da Globo AMGM? Não é aquela maior empresa de cassinos do mundo que tá passando propaganda e que inclusive tem narração de funcionários da Globo. Ah, vocês criam vergonha na cara. A gente tá vendo tudo isso, né? Bom, boa sorte pro Casé e parabéns por ter chegado até aqui, né?

Não sei o que vai acontecer com ele, porque agora vamos investigar ele. A FIFA já falou que não vai deixar, né? E o Brasil vai continuar o lixo que ele é sempre com a mídia que ele sempre teve, né? E fujam, fujam para as montanhas de outro país. >> [suspirando]