---
video_title: "JC - DEOLANE É CORTEJADA NA PRISÃO"
video_id: y0uV6xVz5TA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y0uV6xVz5TA
video_date: 2026-06-15T15:55:18+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Hoje é dia 15 de junho de 2026. Hoje é segunda-feira, uma segunda-feira menos na sua vida e não mais um dia. E vamos aqui falar hoje de vários assuntos, blá blá blá blá blá. Meu nome é Ricardo Feltrm, Ricardo Luiz Feltrm da Silva. Aí quando meu filho nasceu, ele eu tenho o nome Artur Santana, que é da mãe Feltrim. Eu não botei o da Silva no

meu filho. Quando eu fui levar meu filho pro meu pai conhecer, ele falou: "Tirou meu nome do meu neto". Falei: "Pai, Silva não é nome, né? Paciência. Que mais?

Desde sexta sem fazer live." É, eu tô cansado. Não é, não é fácil. Vocês imaginam como é difícil. Parece que é facinho aqui ficar [limpando a garganta] fazendo. O

que que você tá chorando? Já começa o jornal, ela já começa a mear, tipo, não vai me dar atenção agora durante uma hora e pouco, né? Aí quando eu não tô fazendo nada, vira as costas, não dá mínima para mim. Enfim, Carla Torino, esse programa é agora? Não, esse programa foi terça-feira passada, como eu disse, graças a meus talentos parapsíquicos. Eu

consigo saber que a tal da Carla Torino vai escrever no dia que esse programa for ao ar. Então eu já antecipo aqui, inclusive coloco sua mensagem. Meu povo, aqui em Boituva é um forno. Pronto, você vamos parar. Todo mundo reclamando de frio e de calor. Não tem.

Vocês parecem Velio em elevador. Vocês não tm mais nenhum assunto para falar? Fala para mim. Não tem mais nenhum assunto, é só assim, ai tá frio, né? É, parece que esfriou.

E eu pensei que ia fazer calor hoje. Vamos mudar de assunto, né? Vamos, vamos criar assuntos novos, senão vocês ficam parecendo velhos mesmo, que só fala a mesma coisa, né? Ai, porque eu me preparei. Falaram que hoje vai aumentar um pouco a temperatura tarde. É verdade. Quem falou? É, mas diz

que vem o El Ninho dessa vez aí bem quente, vai ser quatro vezes maior todo mundo. Vocês não entendem [ __ ] nenhuma de clima. Vocês não sabem que é o ninho, né? Então muda. Carla Grantorino. Esse

filme é maravilhoso. Gran Torino. Crente estudo. Assistam.

Penteado está top. É falar da gripe. Ai, então como é que você tá? Porque você sempre, né? Eu que tenho rinite, tô sempre. [roncando]

Aí a pessoa já fala assim: "E aí, gripe? Não é gato aqui em Santa Cruz estava a 8º. Vai da praia hoje?" Não, é sempre a mesma coisa, gente. É sempre a mesma coisa.

Você entra no elevador, é a mesma coisa, porque parece que não tem outro assunto. É sempre o clima, a temperatura, o frio. [suspirando] Vai assistir Toy Story 5. Boa ideia para eu ir hoje. Eu tenho que fazer aqui, né?

Vamos ler as cartinhas românticas. [limpando a garganta] Não gostei do filme do Michael Jackson. Eu prefiro o filme do Prince. Se o do príncipe ficou datado e esse filme do Michael Jackson é só um de vários, né? É o sobrinho do Michael Jackson que é o interpreta. Fica

calma, eles só abarcaram, assambarcaram uma parte da vida do Michael Jackson. Não dá para fazer a vida do Michael Jackson um filme. Ai ai. Ianina Perez. Ricardito, vamos começar a semana sem tanto mau humor. Ah, fica

quieta. Bom dia. Cadê você? Tô aqui. Adelina, melhor do que falar de política. É, é

verdade. Vamos ser bem idiota. Ficar o resto da vida falando só de clima, assim, fica bem alienado. Vamos começar falando de política só para irritar esse sujeito aqui. Aí, a Nina não.

Cadê? Quem que falou que não tá, não quer falar de política? Gente, é rinite não tem cura. Conheço o filme Aça. Claro.

Brasil é país da irresponsabilidade. O caso de Limeira, tá a menina lá. Eu eu não quero nem falar disso, gente. Eu não quero nem falar de de três idiotas que só tem que fazer um, só tem uma função, amarrar uma corda. Primeiro, eu não vou nessas coisas, né? não vem pedir para ir

para bug jump. A vida já é perigosa. A gente já corre um monte de risco, né? Eh, de bandido, de acidente, de queda que você sofre, de [limpando a garganta] desatenção dos outros, de gente bêbada. E ainda a pessoa é aventureira falar: "Ah, não, eu quero saltar de bang jump, eu quero saltar de paraquedas, eu quero voar naquela roupa de morcego, não sei o quê". É problema seu. Tudo bem. Agora

o os caras só têm o neurônio para fazer isso, pegar uma pessoa, jogar ela, mas tem que amarrar uma corda que eu nem entendi, nem quis ver, né? Eh, esse é o Brasil. Isso é o Brasil. É, é esse tipo de, quando eu falo para vocês que todo o entorno da gente, a área de serviços é uma porcaria e isso vale para telefonia, paraa TV paga, o seu telefone que não para de ligar o dia inteiro, quando você vai num restaurante, pede uma coisa, vem outra. Esses problemas comezinhos da vida, né?

A morte dessa moça é resultado do serviço porco e baixo nível que tem no Brasil. As pessoas vão, fazem qualquer coisa. é garçom que não tá preparado para aquilo porque não gosta de gente. É pessoa que tá lidando com a vida das pessoas, não toma cuidado. Então, se as se aqueles três caras, sem querer, sabe, criminalizar só os três, né, só tem que fazer isso, botar uma corda numa pessoa e jogar a pessoa lá, sei lá, onde ela ia e não consegue fazer isso, essas pessoas não têm condição de de exercer nenhuma profissão, não é só uma.

É, eu não vejo, não quero nem ver. Meu Deus, ela só deve ter percebido depois de Gente, não quero nem pensar. É horrível, horrível. Vamos lá. Vamos começar com alguma notícia aqui, só pra gente não perder o Vamos falar de política só porque a pessoa falou para não falar, mas antes de falar de Copa do Mundo, vamos falar de política. O que aconteceu com o STF?

O que aconteceu com o senhor tá acontecendo com o senhor Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes também, né, na medida do possível, por já que ele é o decano, tenho uma raiva disso, mas ele é o decano, ou seja, o mais antigo é o velho da árvore, o velho da caverna, o sábio da montanha ali dentro. Que que aconteceu? Mais uma derrota. Derrota. feia assim, um negócio vergonhoso e agora já é internacional, né? Bom, primeiro Alexandre Moraes pediu

tradição lá atrás, né? Lá do Alan dos Santos, mas não sei quem, Paulo Figueiredo, ele queria a extradição dos Estados Unidos. Estados Unidos falou: "Não, aqui nesse país, o que você tá acusando eles de terem cometido crime, aqui é direito de expressão, coisa que aí no seu país não tem, não vamos entregar. Aí depois tenta, eu não tô ficando a favor de ninguém, eu tô só relatando o que tá acontecendo. Aí o Alexandre Moraes, entre outros, muitas decisões absurdas que ele tomou, e não sou eu que falo isso, são professores, doutores, né, PhDs em direito constitucional, em direito penal, criminalista, eh, teve aquele outro, bom, fora outras coisas, né, aí, eh, bloqueou o Twitter, acho que é o único país que não seja uma ditadura completa ou não era uma ditadura que bloque ou o Twitter totalmente aqui. Fez mais do que isso,

obrigou o Twitter a pagar uma multa milionária. O Twitter, não tinha ninguém aqui no Brasil para responder, mandou bloquear as contas da Starlink, o que é uma coisa inédita também e afugentou muito os investidores do Brasil, né? pagar uma empresa pagar a conta da outra, mandou tirar posts. Olha, hoje eu acho que bom, enfim, vamos continuar, não vou perder o final. Aí teve também aquele outro repórter que era super agressivo, mas tava lá exercendo seu direito, liberdade de expressão, o Osvaldo Ostac foi paraa Espanha, pediu a extradição do cara também.

Espanha falou: "Não vou dar essa tradição porque não é certo isso que está fazendo". E agora o última, essa derrota vergonhosa e agora vou explicar para vocês porque que é realmente uma vergonha mundial é a da Carla Zambelli, que pede a extradição da Carlos Zambelli e a Corte Suprema da Itália fala: "Não, senhor, não tem nenhuma legalidade". Mais ou menos é isso que eles estão falando, não tem legalidade esse processo. Como é que você pode ser acusado? Como você pode ser a vítima?

como você pode ser o juiz, o executor, como você pode ser tudo dentro de um processo, né? E por que essa resposta da Itália é decisiva e desmoraliza Alexandre Moraes como juiz perante o mundo, desmoraliza o STF perante o mundo. Esse esse presidente do STF que eu vou falar, não tenho nada contra ele pessoalmente, mas assim, não podia ter um pior presidente do STF, mais fraco, né, mais eh inseguro do que Edson Faquim. num momento do país como esse, né? Por que que essa decisão que manteve a Carlos Zambell vai continuar lá, vai continuar livre e não vai ser traditada pro Brasil porque o Alexandre Moraes quer, né? Eles nem questionaram o que

que ela fez correr atrás do cara, que o cara também que ela correu atrás na rua, né? Tá, também tá envolvido em treta. Eh, nem é esse caso que a Itália fez. A Itália é o berço do direito. É ali que nasce o direito, a justiça, a advocacia.

Tudo começa naquela região do mundo, né? Tem Justiniano, que era o que é considerado o pai, né, do direito, mas tem outros que eu esqueci. CE. Esse aqui eu esqueci o nome dele. Caio.

Caio jurisconsulto. Eu tô falando de coisa de 2000 anos atrás, gente. Então, o direito que existe hoje no mundo, nos países civilizados, todo o direito do Brasil também descende do direito romano. Eles que fizeram as leis, eles que fizeram as justiças, as primeiras pessoas a serem acusadas de algo e terem alguém para defendê-las diante de uma tribuna, foi ali na Itália, em Roma, né? Não chamava Itália, chamava ali a corte romana.

Justiniano é esse aqui, ó. Esse que ele unificou, ele fez mais ou menos a mesma coisa que o Constantino, eu diria, para religiões, não sei. Ele unificou o direito. Então, toda a base do direito, esses vadonem por aí, o Duralex, Sedlex, tudo vem dessas do que se ensinou na Itália. Então, a Itália, vocês podem ver que os os mafiosos mandaram na Itália durante décadas, né? Quando a Itália decidiu

botar na cadeia, colocou todos na cadeia. Tem uns ainda soltos, a máfia ainda tá estruturada, mas morreu juiz, né? mataram o juízo, mas também tão na cadeia até hoje. Todo mundo apodreceu na cadeia, porque o sistema judicial da Itália é considerado o melhor do mundo, o mais justo do mundo. Então quando o melhor não tem argumento. Aí depois quando dá a

resposta lá do Tribunal da Itália sobre a Carla Zambelli, sai o Faquim falando: "Não, eu defendo não sei o quê." O Faquim é uma decepção, gente. É uma decepção. Se me parece o Leôcio um pouco, não parece o Leôcio do Picau. Lembra? Não lembra? Com todo respeito.

Mas assim, fazer um negócio desse, né, eh, dar ordem para outros países, sem contar que o próprio Alexandre Moraes está sendo processado pela Trump Media e pelo Rumble. Você imagina o presidente dos Estados Unidos tá processando um ministro do Supremo. Eu já estão falando de novo dele voltar para Magnitsk lá nos Estados Unidos. Eh, isso não muda muita coisa. Agora eu acho, eu não acredito que o Alexandre Morais pise nunca mais nos Estados Unidos.

E eu não acho que talvez ele vá hoje paraa Espanha ou paraa Itália por causa das decisões dele. E a culpa não é só dele. A culpa é uma boa parte da mídia aí que bateu palma, né, quando começar começou todo esse julgamento, sabe? Chamar de terrorista. Os caras do 8 de janeiro. Espera um pouquinho. Os caras

fazem tribunal do crime lá no morro. Manda a menina, eu vi essa semana passada, manda a menina deitar na cova que ela mesmo foi obrigada a abrir, dar tiro na cabeça porque ela teve um caso com outro cara, não sei o quê, mas é o pessoal que quebra vidro que é o terrorista. E a gente vê, né, Globo usou a palavra terrorista para 8 de janeiro e agora todo mundo contra porque o PCC não pode ser terrorista. de janeiro todo mundo. Então, eu acredito, sinceramente, eu não acredito que eu estarei vivo para ver isso, mas acredito que as próximas gerações, um dia, quando esse país, se é que ele vai se estabilizar de novo ou vai ser alguma coisa melhor do que ele é hoje, eu acredito que todas as decisões, sem exceção, do Alexandre Moraes, do Supremo, desde 2019, desde o inquérito das fake news, eh todas as decisões vão ser anuladas.

por outras gerações, porque vai se concluir que tudo aquilo que foi feito aqui nessa época aqui tá absolutamente errada. A pessoa fez, invadiu lá, quebrou não sei o quê. Primeiro a gente já sabe, né, que houve uma invasão prévia naquele lugar lá, nos três poderes. Segundo, as penas totalmente desproporcionais para as coisas, né? Você vê o assassino, 7 anos sai da cadeia. A mulher pinta a

estátua, 17 anos. O cara tenta explodir um posto de gasolina com caminhão, 7 anos. Então tá tudo fora de ordem e e não tem mais jeito. Pode o Faquim, vírgula, Leonço, emitir nota de repúdio à decisão da Itália. Não tem como discutir com a Itália em direito, meus amigos. Você

pode ser professor da USP, você pode ser o Dr. Honoris Causa, o dono da vaga lá da São Francisco para não sei o quê, porque você é um membro, né, o que da OAB. Não interessa. Vocês derivam do direito romano. Se o direito romano em essência tá falando, vocês estão falando besteira e estão fazendo coisas ilegais, não são vocês que vão mudar nada disso.

Mas de qualquer forma, vergonha internacional, né? E e a nossa fama tá aí pelo mundo, né, essa eleição. E e vocês podem ver que o governo tá subindo tom conforme tudo isso tá acontecendo, né? Os Estados Unidos anunciaram agora os pais amigos e não colocam o Brasil como país amigos. Isso é muito grave, gente. Isso é muito

grave, né? O Lula falando mal no Marco Rúbio, né? Criticando que vai fazer o quê? Onde já se viu decretar o PCC, o CV? como não sei o que, a gente sabe que tá tudo envolvido, né?

Mas enfim, não tem como não. Dessa vez você pode até reclamar da justiça espanhola, falar: "Ah, espanhol, não sei o quê, dos Estados Unidos." "Ah, Estados Unidos é parcial porque ele, o Trump é a favor do Bolsonaro, por isso que não desportou, não deportou o Alan dos Santos." Pode. E a Itália? Que que vocês vai falar? Que

que, qual é a desculpa para Itália? Eles são injustos. Eles não querem obedecer as ordens de um ministro do Supremo do Brasil, os pais do direito. Então, acabou o argumento aqui e isso, [suspirando] né? É isso aí.

Deixa eu ouvir um pouquinho vocês aqui. Vergonha, vergonha, vergonha internacional, né? Vergonha internacional para eles. Não, já matar. Pronto, já vem o outro falar que os romanos já jogaram inocente. Severino, vírgula, o pregador

já vem falar de Jesus Cristo. Ai, meu pé no saco, cara. Como é duro de ouvir isso, cara.

Essa bandeira da Espanha, que que essa mulher tá fazendo? É uma [ __ ] chata. Deixa ela botar a [ __ ] da bandeira da Espanha. É que ela mora lá, é chata. Agora o STF quer deportar, não é? Vai se

recusar a deportar italianos por retaliação ou reciprocidade. É, eu vou eu vou bloquear mesmo se por mais uma vez essa bandeira que já encheu o saco, cara. A pessoa quer aparecer. Pronto, tá fora do canal, já encheu o saco. Minha chata do [ __ ] Pronto, [roncando] já falou. [ __ ] pessoa chata.

Não é uma pessoa chata, desagradável, que gosta de aparecer. Simples, adora. Ela precisa aparecer, ela precisa chamar atenção. Ela quer que eu fale um bom dia para ela todo dia. Ela que todo mundo note ela todo dia aqui. Acabou. Não tá

mais no canal. Uma [roncando]

coisa chata, bicho. Como tem gente desagradável, tem gente que não se toca, hein? Se você colocar o boné, fica parecido com o Reinaldo Azevedo. É, se você colocar um monte de pano de múmia, você fica parecendo a Virgínia. Foi notada?

Coisa chata, cara, que deu na pessoa ficar o dia inteiro botando dele. Alemanha, Alemanha, Espanha, idiota, cara. Ah, é porque eu moro lá. A que aparecer. Vamos lá, vamos falar de Copa agora.

Lamento pelo [roncando] Tá aqui Caio.

Cadê o Caio? Juris consulto. Por que que eu não consigo botar essa bosta no ar? É,

a bandeira parece a bandeira da Espanha não é feia não. Bandeira da Espanha é bonita. A pessoa que é chata não fica pegando ranço porque a pessoa é desagradável, mostra alguma coisa, você acha feia. Feia. Eu acho bandeira do Brasil feia, né? Uma salada, né? Um

negócio esquisito. Simplicidade bonita. A bandeira do Japão, sabe? Linda. Aquilo. A da a da Espanha também é

bonita, meio cores berrantes. Tudo bem, né?

Tá aí, voltou. Voltou aqui. Tá travada essa merda aqui. É, tá uma bosta aqui o sistema, gente. Tá travando.

Pronto, tô aqui. Voltou ou não voltou? Tá difícil aqui. É, eu já vi a história. O TS STF tá querendo tomar o poder do TSE. Não dá

para fazer nada. A gente só pode reclamar aqui. Dr. Marcilha.

[suspirando][roncando]

Feltrinho super agradável. Quando alguém discorda dele bloqueia. Isso aqui é uma ditadura. Não sei se você sabe, esse canal aqui não é um canal democrático. Eu reclamo do Xandão, etc. Mas no fundo,

no fundo, esse aqui é o meu quintal. Você tá dentro da minha sala e quem manda aqui sou eu. Então, se você não tá satisfeita, você quer discordar, discordar uma coisa. Quer falar asneira, fala outra, né? E você também pode, carinetita, olha o apelido da pessoa, cuidar da sua vida, do seu fobó, né, do seu canal e não me encher o saco aqui também, não é verdade? Você não tem essa opção. Agora

são 11 horas da manhã, tem o Paulo Matias, você tem o Cláudio Dantas, você tem lá o Casé TV, você tem um monte de lugar para ir. Você não precisa ficar vindo aqui porque não vai fazer diferença para mim você estar aqui carinetita e cresce, né? Com essa idade aí, com esse apelido, fica meio ridículo.

[roncando]

Vamos lá. Verdade. Eu não bloqueio, só bloqueio o Calígula. Nem nem vamos entrar nessa história de Calígula aí, né? >> [roncando] >> Daqui a pouco.

Vamos lá. [suspirando] Aí as des notícias das Vamos falar de de copa hoje. Não, o pessoal vem encher o saco aqui. Meu canal tá dentro da minha sala, tá dentro da minha casa. Então, provoca de propósito, toma chute de propósito também.

Andé Martins, Feltrinho de Morais. É isso aí. [roncando] Vamos lá. Vamos começar a falar de copa. Vamos devagar. Depois a gente fala da

Deolane. Vamos lá. Mais um corte aqui. É isso aqui que vamos começar falar. O primeiro assunto da Copa. Se não travar

essa bosta, né, que tá travado, vai cair de novo. O, não sei porque o por tá fazendo isso, né? Outro dia paguei para tomar cois e hoje tem coisa de graça. Márcia Hert fica quieta aí. A pesquisas não fala nada só porque o Lul tá na frente. Para de ser idiota,

para de ser chupaperínio de político. Você não tem vergonha na cara, hein? Quantos anos você tem, Alexandre Tavares? Você não teve infância, você não estudou, não conseguiu constituir algum sistema cognitivo, você ainda tá lambendo saco de político, cara, publicamente. Eu não sei quantos anos você tem, mas deve ser velho para ser Alexandre Tavares, né? Daqui quanto

tempo algum parente seu, um descendente vai ver você lambendo o saco do Lula, de político em rede social? Papel ridículo que você vai fazer, né? Os seus netos vão sofrer bullying na escola porque vão falar: "E aquele teu avô idiota que ficava defendendo Lula na nas nos chats de YouTube?" Quer dizer, seus parentes vão ser prejudicados pela sua idiotice. Veja só, você tem um comportamento raso, um cérebro raso, né? E vai falar

do Lula, é das pesquisas. Eu quero samber o saco do Lula. bastante, cria vergonha na cara, vai pegar um livro, vai estudar história, vai se prega numa religião, é melhor, é melhor você amar Jesus, amar qualquer coisa do que amar um político. Concorda comigo, né? E se você for realmente um cristão, você deve ser um conservador, né? Vai lá, cara.

Tem que ser, não faça um papel ridículo, não passa essa vergonha. As próximas gerações vão passar vergonha com o que você fala hoje. Bom, o que que aconteceu aqui? Vamos ver primeiro aqui o Romário. Já sei que o Romário falou também. Saco.

Cadê? Muita informação é uma bobeirinha aqui, mas vamos lá. Vamos. Mostrar aqui a Fernanda Gentil que tá na Casé TV, [roncando]

só tá começando a semana já estar assim. O JC vai sair do A? Vai sair do A? Não, eu vou sair de do ar. Vocês são chatos.

Vamos lá. Vamos ver primeiro o que que o Romário fez, né? Tava conversando aí pela Casé TV, o Romário e a simpaticíssima, né? Para defender o Lula tem que ser da mesma strip. Para defender político você tem que ser da mesma strip. Porque achar

que alguém vai resolver o problema é querer acreditar, sabe? Então, acredita na terra plana porque é mais inocente, pelo menos, você acreditar na terra plana do que acreditar em político. Vamos ver aqui o que que aconteceu. A conversa de Já vou falar do Boninho. Por que que Boninho entrou aqui agora?

Eu tô perdendo a paciência. Romário foi grosso e a Fernanda gentil. Tem uma vírgula depois de Fernanda. Solta o corte. Tudo bom? Já vamos falar

de as pessoas me irritam de propósitos. Vamos lá, vamos ver o que que aconteceu aqui. Vocês saiam da tela. O empate seria derrota. sai com esse gol de derrota mesmo agora depois do 1 a 1 oficialmente.

>> Fernando, é o seguinte. Empatar na no primeiro jogo de uma Copa do Mundo contra uma seleção de Marrocos, quem não conhece muito futebol vai ter esse pensamento que você tem. E nós somos brasileiros. Marrocos com certeza apresentou, na minha opinião, um futebol melhor, mais técnico, mais bem posicionado. É claro que a gente tem melhores jogadores do que o Marroco, mas infelizmente a Copa do Mundo, principalmente numa estreia.

>> Pera aí, pera aí que o Belt pediu passagem. Bel tá com algum jogador lá ao vivo. V, Romário, empate seria derrota. >> Bom, eu não sei se fizeram aí. Romário explicou a situação dele.

Romário decidiu se pronunciar. Vamos ver o Romário aqui se pronunciando. Vocês entenderam por quê? Porque ele falou assim: "Eh, quem não entende futebol vai achar a mesma coisa que você, né?" Então, todo mundo falou que foi uma grosseria, não é simpático mesmo, né? Mas vamos ver aqui agora.

>> O empate seria a derrota. Sai com esse gol de derrota mesmo agora depois do 1 a 1 oficialmente. >> Fernando, é o seguinte, empatar na no primeiro jogo de uma Copa do Mundo contra uma seleção de Marrocos, quem não conhece muito futebol vai ter esse pensamento que você tem. E nós somos brasileiros. Marrocos com certeza apresentou na minha opinião, um futebol melhor.

>> Beto, eu quero aproveitar essa oportunidade aqui rapidinho que houve um ruído na imprensa em relação a ontem a fala da Fernanda Gentil e que eu teria sido um pouco rude, um pouco grosso. Primeiramente quero dizer o seguinte, a Fernanda é uma das cinco pessoas, botar 10 pessoas que mais conhecem o futebol do nosso país, na minha opinião. Verdade. Concordo. o seguinte, eh, tenho um respeito muito grande por ela e ela é uma das poucas pessoas que quando fala eh o que vê fala a verdade.

>> Ele tá com camiseta branca, pelo menos, né? >> E que houve um desencontro porque a gente começou falando, depois foi cortado, depois a gente voltou. F. Resumindo, tem meu respeito, você é simplesmente [ __ ] É isso. Ah, lá na Casa TV não caiu bem a história.

Acharam que foi grosso, né? Mas agora tudo é grosseria. Eu entendi o que ele falou, né? Eh, é uma resposta atravessada, é meio mal colocada, mas não é um drama que deve alterar os valores da bolsa de valores hoje. Primeiro a Fernanda, gente, a Fernanda é uma das pessoas mais fofas que eu já vi, a apresentadora, sempre gostei dela como apresentadora, independentemente de ter dado errado lá no final da Globo, né? Eu acho que a

Globo, eh, a Globo gastou a Fernanda, né? Acho que fizeram com ela uma tipo uma overdose de Fernanda Gentil. Ela acabou saindo da Globo e a Globo fez com ela exatamente o que ela faz, com todo mundo que não serve mais para ela, né? Simplesmente chutou a Fernanda, a existência da Fernanda de lá. Mas eu lembro que a Fernanda uma vez no Sport TV, você vê como eu vejo quando uma pessoa tem bom coração. A Fernanda foi

entrevistar um esportista cego e quando começa o programa ela levanta para dar a mão pro pro esportista que é cego. Ele não tava vendo o que ela tava fazendo. E ela foi detonada, cara. Destruíram a Fernanda, sabe? humilharam ela porque olha lá, levantou. Que falta de

respeito, que é exatamente o contrário, gente. Só uma pessoa que tem bom coração faz um negócio desse. Isso é um erro de quem tem bom coração, não é de uma pessoa má. As pessoas inverteram e falaram: "Não, olha que que vergonha ela passando, levantou para dar mão pro cego, não tem respeito pelo cego." O Brasil é feito de idiotas, gente. As redes sociais do

Brasil são feitas. Eu tô falando de coisa que aconteceu já faz uns 15 anos, né? O Romário é um grosso. O Romário é é desse jeito, sabe? O Romário é o é o é coice.

Só que o Romário é coice 24 horas, né? Ele é também dono da verdade. Ele não volta atrás nunca. Eu não lembro do Romário ter pedido desculpa por nada na vida. Ele só fez uma análise. O que que ele

falou lá? falou assim: "Olha, para quem não entende futebol, acha que empatar um primeiro jogo na Copa, gente, é o primeiro jogo, né? Eh, tem uma pressão enorme. O Brasil quase nunca vai bem em estreias de Copa, né? Não tem a que eu me lembre assim, não chega dando show, balé em todo mundo numa copa. Todo time entra nervoso, né?

tá num lugar enorme. Eh, embora todos os professores sejam excelentes, até um motorista de Uber que me falou isso, falou: "Todos são bons, todos jogadores, só que não tem entrosamento, né? E ainda enchem o saco para assim: "Ah, porque convocou o Neymar, porque levou o tal do Como que é o nome do cara? É um cara que reclamou no ano passado que ele não aceitava certo. Como que é o nome do cara? Não é

Paquetá, é outro. que falou que não queria abrir mão das férias dele, que as férias são sagradas. Cara, você só tem 20 anos de profissão. Você só vai trabalhar 20 anos. Você não é igual um coitado que nem eu, jornalista, que eu já trabalhava há desde os 16, eu já trabalhava há 10, 16, 26, já trabalhava 10 anos quando eu virei jornalista. E já faz 35

anos que eu sou jornalista. Então, trabalho para [ __ ] todo dia. Não tô fazendo alguns vídeos aqui outro dia porque simplesmente eu tô num estado de esgotamento, né, de paciência com gente chata, porque eu não sei lidar com pessoas, né? É muito difícil. Como é que chama o cara? Rafinha, né?

Tal do Rafinha. É isso. Então, entendi o que ele quis fazer falar. É difícil o primeiro jogo, né? Se a pessoa não entende de futebol, ela acha que assim, ah, o Brasil ficou devendo não sei o quê. Vamos ver os próximos jogos, né?

Mas a Fernanda também falou que não tem nada a ver com isso com ela, que ela não levou pro coração dela. No na casa TV teve, obviamente teve os já queriam acusar o Romário de misoginia, já teve gente falando que tinha sido machista escroto, que devia tirar ele da transmissão, né? A gente tá vivendo num país de cocô, né? Então não tem, ninguém mais pode ter opinião. Você não pode se expressar totalmente, porque se você se expressar, você pode tá rompendo a constituição. Falando em

constituição, muitos juízes aí não atendendo a constituição. Você vê cúmplice de assassinato sendo libertado. Você vê político defendendo que gente que mata as pessoas em tribunais do crime não sejam classificadas como terroristas, né? Você vê corrupção em todo lugar, você vê o maior caso de corrupção da história aí, que é o caso do Banco Master, maior, né? E que não vai dar nada, que vai acabar mais um caso desse, né? E ainda tem idiota que

fica, né, torcendo aí por político. É isso que me conforma, né? A pessoa devia se preocupar com o filho, se preocupar com as posteridades, se preocupar com o que fala, né? Porque daqui 10, 20 anos isso pode repercutir para um parente. Então, Romário é um grosso. É um grosso,

né? Mas é um herói nacional também. Fernanda é uma querida, nunca fez mal para ninguém, nunca puxou o tapete em ninguém. História dela da Globo. A a Fernanda Gentil só não deu certo na Globo por causa da Globo. Foi a Globo

que estragou a carreira da Fernanda Gentil, né? De usar ela, de querer fazer 1000 programas. 1000 planos, vamos botar não sei o quê, vai no video, vamos fazer esse quadro, não sei o quê. E a Globo é histérica às vezes, né? E é uma baita de uma jornalista, um amor de pessoa carismática, tem covinhas, apresentava no Sport TV, conseguiu migrar pra Globo aberta, que é o sonho de todo mundo. Eh,

e acabaram puxando o tapete dela lá, né? Mas eu tenho certeza que ela não tá preocupada com isso, né? Ela não tá preocupado com isso. É uma pessoa querida, uma ótima contratação aí da Casa TV. E o pessoal que quer chamar também o Romário de Misória, vai para de encher o saco, sabe? Tudo é misogenia

agora, tudo é machismo, tudo é um grosso, né? É um grosso. Não é por causa disso que ele é um mau caráter, entende?

Eu não acho que ela deu opinião. Ela fez uma pergunta. Eu fiz, eu exatamente, ela fez uma pergunta. Ela falou assim: "Olha, eu acho que o Brasil devia ter jogado melhor". Ela falou assim: "Que que você acha das pessoas, né?" Tá óbvio

que ela fez uma pergunta.

O cara do Casé metendo pau lá. Brasil sendo Brasil. Ivone, qual senha para casar com você? Eu te amo. A, por favor, Ivone, por favor.

Ela é fofinha, tem covinhas. Tô sabendo nada de bomba que o Léo Dias vai soltar hoje sobre alguns jogadores da seleção. Inclusive, vai falar o quê? Que eles frequentavam o cabaré.

Pergunta mais importante. Ele está trabalhando durante a Copa como senador? Não sei. Boa pergunta pra gente ver. Romário navegou no barco do Bolsonaro, teve uma rotuação extraordinária, depois virou a casaca e se traía, não sei o quê.

[roncando] Esse passal do Casé é chato. Casé não era lacrador. Eu não sei. Nunca vi o Casé lacrando. Já viu?

Ah, para mim foi uma derrota empatar mesmo. O outro ficou com mordido. O que é boring? Que tal entrar no Google e escrever o que é boring. Aparece lá.

Bomba do Não foi da Casé TV, foi da GE TV da Globe que falou isso em Nova York. Que que é o cara que foi, mas foi um cara do Defante, né, que foi detido ontem lá, né? [roncando] É exclusivo. Jogadores frequentam Barramas. Barramas fechou, gente.

Fin, você acha que está com burnout? Acho, já faz tempo. Inclusive tô aumentando as sessões de terapia. >> [suspirando] >> Claro que tô com burnout, mas eu prefiro ter burnout sozinho do que ter burnout com um chefe, né? É bem difícil.

É, você vem pedir colinho, vem cá. >> É, vem pedir colinho vira as costas depois. Vamos lá. Cadê Antônia? G, vocês também são chatos.

Bom, vamos falar. Já falei, eu não gosto de de futebol, mas ah, os jogadores frequentam casas de tolerância. Deixa eu ver as bobagens que vocês falam aqui um pouco. Vamos lá. Hum. Continuando a Copa aqui.

Que que quer? Empatou na cagada ainda. Inclusive saudade do Barramas. É, tá saudade do prensadão, né, que você comia lá. Você não ia no Barrama, você ia só no quiosque lá para comer o prensadão, né? [roncando]

Eu adoraria. Eu Você tem que parar de trabalhar. Eu também. Eu adoraria parar de trabalhar agora, parar ficar um mês sem fazer nada, sumir, né? Mas se eu fizer isso, eu tô ferrado. Vai demorar

mais de um ano para eu recuperar. É uma questão de vida ou morte. né? Eu já falei para vocês, o YouTube tem um sistema que é bem complicado. Então, se você para, eu tira, eu um uma pessoa aí, um rapaz, eu não vou falar o nome dele, mas ele teve câncer e ele foi operado um câncer grave, né, que nem tá curado ainda, ficou 3 meses. O canal dele tem

mais de 1 milhão de pessoas. Quer dizer, o cara tem uma ótima renda aí, foi operado, ficou três meses fora entre a vida e a morte aí no UTI, fazendo fisioterapia, sem poder gravar e ainda se recuperou bem para três meses. Quando ele voltou, eh, já vai fazer, me parece do anos, ele não consegue nem chegar perto do que ele ganhava mais. Acontece alguma coisa aí no algoritmo, algoritmo pune. Não dá para entender isso, né?

devia entender e falar: "Pô, o cara quase morreu, o cara tava de câncer, volta a pagar a remuneração que você pagava para ele antes." Não precisa pagar o que ele ficou sem trabalhar, mas pelo menos deixa ele voltar a receber, porque eh você quanto mais tempo vai ficando no YouTube, mais vai aumentando eh a sua remuneração por 1000 views, não só por mais tempo, né? se dá repercussão ao seu canal, se bastante gente interage com ele. Por isso que eu falo que é legal interagir no começo, ó, que tem 1400 pessoas aqui numa segunda-feira. Isso aqui é muito bom. O algoritmo fala: "Pô, que legal,

esse cara é um grosso, um cocento". Mas olha aí, as pessoas parece que gostam dele. Então, aos poucos vai aumentando a sua remuneração. Então, quando eu comecei lá atrás, né, lembrando que não é só remuneração por 1000 views, tem outras coisas, tem a publicidade, tem etc. Eu lembro que eu comecei lá atrás em 2023, em abril de 2024, que é quando começa mesmo, acho que ganhava, sei lá, 40 centavos de dólar por cada 1000 views, né? E chegou um ponto que nas

lives aqui já passava de 3, né? E aí eu fui operado. Ano passado também fiquei 10 dias quando, veja bem, tava saindo de 273. Quando eu voltei tava 0,40 de novo. Quer dizer, eu tinha voltado para para estaca zero. Demorou

um ano para eu conseguir recuperar aquilo. Eu acho isso meio injusto, né? Porque se a pessoa tá doente, ela manda um atestado pro pro YouTube. YouTube não precisa pagar, obviamente, ele não é meu patrão, ele não precisa pagar os meses que eu fiquei parado, mas quando eu voltar pelo menos me deixar receber o que eu ganhava, né? E não é assim. Por

isso que tem muita gente que tá entrando em colapso aí, né? quando fala de influencer, o influencer tá louco. Desculp eh, tem muita gente que que fala, né? Eh, então é meio difícil, né? Você fica numa situação, porque assim, eu na minha idade ainda nem tô aposentado, né? Só

2028. E eu falei para vocês, né? Eu que passei quase 40 anos, 35 anos pagando INSS pelo topo, pelo máximo, se eu me aposentasse hoje, eu ia ganhar R$ 3.800. Então é esse o país que a gente tem, né?

Você não tem muita saída, tem que trabalhar, tem que se matar, tem que trabalhar com burnout. Aliás, queria agradecer a Isabela Camargo, a exe Globo, que percebeu alguma coisa estranha comigo e me escreveu a semana passada, você não tá bem. Ela é especialista em burnout, né? Eh, eu tô aqui segurando sua mão, fazendo parte do meu planeta. Não, eu também tô fazendo. Obrigado. Eu também

tento segurar a mão de vocês às vezes, né? Hoje, por exemplo, era meia hora antes do jornal, já tinha gente aqui conversando. Então, eh, eu acabo fazendo parte da vida de muitos de vocês, de um jeito ou de outro, pelo bem, pelo mal, pouco, muito, né? Então eu tenho responsabilidade também, não é só por causa do salário, né? É sumir. Eu

fico super culpado quando eu não faço uma live, né? Quando eu tô mal, quando eu tenho que colocar aqui, ó, hoje não vai ter jornal, porque eu sei que faz falta para pras pessoas também, mas é um é complicado. É complicado. Quando [roncando] a gente fala é complicado é porque acabou a conversa, né? Alguém tá te contando um problema qualquer, você fala: "É complicado". Se

a pessoa se tocar, ela para de falar.

Oi, cheguei atrasado. Estava no hospital fazendo manutenção de catéter. Que tudo corra bem com você. Ai, ai. Que que é, Felrm? Você está em 17º lugar

no IBEST. Do que que vocês estão falando? Que que é? Eu tô concorrendo no Ibest. Nunca aconteceu isso. Pera aí, pera aí.

Olha só, gente. Gente, quem já está classificado? Eu não tenho chance. Só tem lendas aqui, né? Quem tá já classificado no top 20 de Bom, espera um pouquinho, tem arritmia e às vezes é tratado como ferura. Deixei

de ir ao mercado para te ver. Oh, fofa. Gente, botaram que como que assim? Eu não entendo como bota esse best. Eu não me inscrevi.

Alguém votou, né? Vai saco, para de encher o saco.

Olha aqui, prêmio jornalista influenciador. Quem já tá nos 10, nos 20, top 20? Augusto Nunes, OK. Guganoblat, o Quimpaim, José Fernandes Júnior e Reinaldo Azevedo. Procure seu candidato.

Cláudio Dantas aqui tá em sexto lugar. Deixa eu ver mais. Alexandre Garcia também tá. O Lacomb. Silvia Popovic.

Olha que coisa, né? A Silvia Popovic nem tá na TV e tá concorrendo. Tá aqui Daniela Lima. Tá aqui, olha, eu eu tô aqui, ó. 17º lugar.

Tô atrás de Daniela Lima, na frente do Luciana Barreto, na frente do César Tralha. Muito bem, eu não vou votar em mim mesmo que é muito cabotino. E olha o 17º com tendência de subida. Que fofo. Como é que eu fui parar aqui?

Eu garanto para vocês que eu não me inscrevi, tá? Eu não acho interessante essas.

Eu já o qu que entre está entre os 20 do Brasil. É verdade. Tô entre os 20 do Brasil. [roncando] Bom, abençoada a semana para vocês. Vamos voltar a falar de você tá lá. Não, mas não vou votar em

mim porque é muito cabotismo, né? E tem que fazer cadastro também. Não vou fazer cadastro. Estou fazendo um creme de ervilha e te assistindo. É tão curioso, né? O que que

as pessoas estão fazendo?

Peça para votar em você. Eu não peço. Vou pedir por quê? Para você. Você não precisa votar em mim. Vota lá no

Reinaldo Azevedo e não me enche o saco. Vai lá. Tem o Reinaldo Zevedo, tem o Gugga Noblat que são seus queridos. Vota nem. Não vou pedir teu voto não.

Feltrinho é um dos melhores. Sou nada. [roncando] Ai a Terezinha tá aqui. [risadas] Terezinha interesseira. A Feltrinha é um dos melhores e é o único que me deu presente. Esse presente vai durar muito

tempo, né? E best coloca pessoas. Imagina se fizesse fusão com troféu internet. Eu não sei como funciona isso. Que que é? Você a favor

da escala 5 por2? Eu sou escala 7x. Eu quero que quem faz 5x2 se dane. Que quer? Eu não vou votar em voto. Se

não, prefir votem que vocês quiser. Não pedir teu voto. Eu pedi, eu pedi para você votar em mim. Eu fiz algum pedido para alguém votar em mim? Se eu escrevi cartas para Deolácia. Cala

a boca. A gente vai fazer essa matéria aqui, mas primeiro vamos falar de audiência, tudo que tá acontecendo aqui. O assunto é Copa do Mundo. Eh, tem que falar. Eu ainda devia ter colocado Copa do Mundo aqui na chamada, mas as tem muita gente que não gosta, né? Eu vou

votar no Nelson Rubens. [roncando] Feltrin é um querido que quer mesmo dando coice, sendo insuportável, tá em 17º. Como é que você vota? Sei lá como que vota. Que que é? Oi, coisa linda. Tá falando

com quem? Comigo? Não, né? Coloca o link fixado. Não vou botar nada de link, não vou colocar link. Não tem

que ficar pedindo voto. Todo mundo pede voto. Ah, car, estou fazendo uma numas células tumorais. Preferia estar fazendo creminho de ervilho. Ah, vai tudo correr bem com você.

Bom, vamos falar de audiência antes de falar de Deolan, Deolácia, como vocês sabem. Ah, encher o saco dizendo que o Brasil iria perder. Daí empatou, continua enchendo o saco. É, mas não tem jeito, né? É assim.

Vamos lá. >> [suspirando] >> Eh, [roncando] que que deu de audiência? Esqueci de botar a foto dele. Primeiro, eu queria falar dele aqui rapidamente, se eu conseguir, né? Bom, a Globo deu 30 pontos de audiência.

Veraldo Marques aí narrando o jogo do Brasil. é a pior audiência da história de um primeiro jogo de Copa do Brasil ou de qualquer jogo de Copa do Brasil. Mas tá bem. O que eu quero falar aí do Everaldo Marques é que eh eu vi uns trechinhos do jogo só para poder fazer uma análise, né, para não falar que vi em todos os canais. Eh, eu acho legal o Everaldo Marques ter sido alçado aí ao posto de principal eh narrador da Globo, eh porque ele é sinal que o destino às vezes ajuda, né?

O cara é um, todo mundo diz, o cara [ __ ] cara legal, [ __ ] cara simples, né? Eu eu vi, eu assisti um uns, ele vai nums podcasts, entende? Que dá para ver que ele tá indo porque o cara é amigo, o cara tem 50 inscritos e o cara vai lá. Então, um cara que tem esse tipo de de comportamento, acho que merece tudo de bom aí, né? Infelizmente não ia ser ele, né? ia ser, infelizmente, não.

Infelizmente o quem ia ser o Luís Alberto, Luiz Alfredo, Luiz Alberto, eh, tá tratando câncer também e acabou ficando para ele, mas é um sinal do destino, um cara super simples. O o Everaldo é o tipo de uma Fernanda gentil, entende? Em termos de de pessoa simples, não puxa o tapete de ninguém. chegou aí onde tá por seus próprios méritos, mas de qualquer forma 30 pontos de média para a Globo no jogo de ontem, né? Mas caiu muito, né?

Então, então todo mundo, eu não conheço Everaldo, mas todo mundo fala: "Meu, não, eu não conheço ele, mas eu assisti uns uns podcasts antigos dele que dá para ver que ele tá indo no podcast para ajudar um amigo, né? O cara não tem muitos inscritos, não dá audiência, não sei o quê, mas é uma pessoa simples, né? Eu gosto quando essas pessoas acendem na sociedade, né? Assim como eu fiquei feliz quando a Fernanda Gentil na época, né? dessa história aí do do menino, do rapaz cego lá. Logo depois ela foi

promovida na Globo. Eu fiquei feliz, só que depois fizeram tudo errado com ela lá, né? Começaram a exigir muito dela. Tem que ser uma entertainer, tem que ser uma entrepreneur, tem que ser uma jurada, tem que ser isso, né? Espero que não façam isso com o com Everaldo, né? E

aí tem uma narração muito legal, mas de qualquer forma não foi uma audiência absurda, né? Eh, em segundo lugar, aí tem a história, né? Ótima dupla, acho que tá com uma ótima equipe aí. O SBT fez muito bem, né? Contratar Thago Galvão, mas agora tem um problema. O Galvão

reclamou, né? Para burro. Galvão é outro coissento, né? Eu acho que eu tô cercado de pessoas parecidas comigo dentro da TV, né? O Galvão reclamou, falou que nunca na vida dele ele ficou num lugar tão ruim numa Copa. Galvão, essa é a diferença de você

tá na Globo ou não tá na Globo, né? Você tem que sair, né? Eh, é como assim, tava no Wall, suas chamadas saem no Wall, né? A capa do maior portal do Brasil. Vem pro YouTube, tenho que ser mais humilde, não tem chamada mais na capa de ninguém, né? Muitas vezes nem do YouTube.

Então, o SBT, a média de audiência prévia deu 30 pontos para a Globo e oito pontos para o SBT. Só que tá acontecendo algum problema na medição. Eu não entendi direito porque o SBT tá dividindo a transmissão com alguém me corrija, por favor, eh NT Esportes, alguma coisa assim. eh alguma coisa assim, NT Sports e aí diz que tá tendo um problema de medição e o SBT já demonstrou insatisfação com isso. Ah, então o SBT teria alcançado 13 milhões de espectadores.

Eu não acredito muito nessa história de alcance de telespectador, porque assim, eu posso falar todo dia aqui que o alcance do meu canal é de 740.000 pessoas, mas tá errado, né? Já chegou um mês aqui, por exemplo, entrou mais de 1 milhão de diferentes pessoas dentro do canal, mas o SBT tá reclamando. Tão dizendo que quando sair o o Ibope fechado N Sports Brasil, que o Galvão anda os gestores. Ah. Ah, entendi. Deixa

eu ver só se saiu o Ibope em tempo real. Ibope consolidado. Jogo do Brasil. Vamos ver. Saiba audiência do empate. Não, isso

aqui é dois dias atrás. Eu quero um consolidado. Isso aqui eu tenho. É bom. O que tá acontecendo é que essa Copa tá fazendo todo mundo questionar o IBOP, mas de qualquer forma tão cravando aí que o SBT teve 13 milhões de de brasileiros. Só que tão falando também

que a Casé TV chegou mais ou menos a isso. Então tão falando assim, BT ganhou do CASE TV. O Casé TV bateu o recorde mundial, né, de pessoas, eh, 12,2 milhões de acessos simultâneos, [roncando] né? O SBT ficou diz que chegou a 13 milhões, então teria ficado na frente. Eu não sei não, né, Eduarda, quanto tempo eu não vejo a senhora.

21 meses, logo logo vai vir ganhar o pato pelelheca. O tempo real da canta é via detecção por áudio, como eles diferenciam. Não é só tem um software, tem um software via detecção por áudio, é outra coisa. Como é que eles podem com facilidade? O a cântar tá tá com problema. Ela tá

enfrentando uma rebelião de emissoras, né? Rede TV falou que a não confiamos em você, mas Rede TV não tem dinheiro. Essa é a verdade. A Band também tá magoada. Agora o SBT tá ameaçando largar. O

problema é que as agências de publicidade não vão largar a cantar mídia, né? Então não adianta muito. Acabou meu. Pera aí que chegou alguma coisa aqui. Gente, você recebe mensagem do iFood falando assim: "Oi, amor".

Mas como assim oi amor, cara? Que que é isso? Pera aí,

do que que você tá falando, meu filho? É, eh, então o o Ibope tá sob uma uma pressão enorme das emissoras, algumas já largando, né? A RedeV não tem dinheiro para pagar o IBOPE. Simples. Aí rompeu com o IBOP. A Band tá ameaçando

romper também e agora o SBT tá falando mal. Mas tem um problema crônico no IBOPE. Por quê? O Ibope ele não mede fora de casa. Então esses números do CASE TV são números do YouTube, porque você entra lá e você tá vendo que o cara tá com 12,12 milhões de pessoas em tempo real. E

essas pessoas ficam lá mais tempo do que ficam até na TV, né? E então eu acho que de de certa forma é melhor essas divisões do que a gente ter a Globo como monopólio. A única que exibe Copa, a única que exibe a Champions, a única que exibe Olimpíada. Isso tempo já ficou para trás, né? É bom. Esse tempo já ficou para trás.

Então não saiu a audiência, mas tão aqui 12,2 milhões de de pessoas sintonizadas em tempo real num canal só de internet, 12 milhões de pessoas, gente. Isso é muita coisa. Isso é muita coisa. É um público muito grande, cara. Você é 5% da população brasileira num canal de um cara, né, que até anos atrás era só um repórter, não sei o quê. Então o Casé é

outro exemplo, né? Outra Fernanda, a Fernanda, outra o Everaldo, é um cara que também deu certo na vida, parece que nunca pisou em ninguém e tá aí com baita de um sucesso, virou um milionário. É bom ver o destino sorrir para algumas pessoas, né?

Causé TV é retransmitido no Prime Disney Plus. Não, não é zero, é zero de audiência. O CET TV não dá nada no Prime, no Disney Plus. Ninguém vê isso. A medição, o aparelho de BOP nem consegue medir essa audiência. Então,

pode esquecer, o sucesso do CASÉT, pode retransmitir em 300.000 lugares, mas é o YouTube, né? É a quantidade de patrocínio que o cara tem, né? Então, começou no esporte interativo. Essa história do esporte interativo, vocês sabem, né? Tinha

aquela trafic do J Ávila, que era Amanda, manda em tudo, né? Quando o J Ávila sai, tem aquele escândalo, depois ele morre, né? Aparece esse esporte interativo. Ela não surgiu do nada, né? E hoje o Casé é um dos acionistas aí da esporte interativo. Então,

e outra, o Casé atrai público jovem, né, que é o que a Globo mais gostaria de ser. Agora tem o problema do delay, né? Eu não, acho que o próximo jogo eu vou sair, vou fazer uma live durante o jogo para dar uma volta aí para ver, né? Porque é eh você ficar vendo as pessoas gritando. É uma histeria, cara. Eu achei

que essa Copa do Mundo ia tá desanimada, mas é igual o carnaval, né? É tipo de uma morfina para as pessoas. [ __ ] eu acabei de falar que a audiência do SBT foi oito pontos prévios, mas pode ser maior. Eu não vou cravar isso não, porque pode chegar a 12 pontos. Depois eu assisti um jogo, um restaurante onde tinha 300 pessoas, lá estava Casé TV, ou seja, nesse universo de [limpando a garganta] 12 milhões se apresenta apenas um usuário, mas atinge mais. Mesma coisa a TV, né? Dentro de

uma casa tem 10 pessoas vendo o Everaldo narrando paraa Globo, mas só contam uma pessoa, né? Uma casa.

teve delay de 10 segundos entre o gol do Brasil e o gol que saiu no CAS TV foram 10 segundos, o que nem é tanto assim. O problema é que não é culpa do Casé isso. Isso não é culpa, isso é culpa da tecnologia e das mentiras que passaram, né? Porque quando teve a história, né, que a não sei qual a empresa chinesa que instalou o sistema de 5G, todo mundo falou que tava acabou a história do delay, porque com 5G vai ser uma velocidade, uma compressão tão forte que vai ser a mesma coisa que transmitir ao vivo e tá em 5G. E a gente já viu que é mentira. Primeiro, os

primeiros anos de 5G, não sei se vocês sabem, todos nós usamos 4G mais, não era 5G, né? E aí uma das grandes promessas era que o 5G ia praticamente extinguir o delay de transmissões ao vivo por streaming. E a gente tá vendo que é mentira também.

Guou. Oi, Marlúcia. Hai, Huaai. Até no pirata tem delay, mas é claro, né? Até no satélite, né? Primeiro lugar

em velocidade é a TV digital, né? E ainda tem um delayzinho ali da hora que acontece lá no campo, né? Deve ser de 1 segundo, 2 segundos, alguma coisa existe. Em segundo lugar, TV Paga. TV Paga e satélite, né? Tem um

em mais atrasa mesmo é o streaming.

Quem tem internet no Starlink, o delay deve ser maior. Não sei. Gostaria de alguém saber se alguém tá assistindo Copa pelo Starlink. Dá uma boa matéria isso.

No YouTube 45 milhões, mas pode chegar a 80 milhões com Pois é. Todos os dias. Todos os dias mais de 112 milhões de brasileiros entram no YouTube, que assistem aqui pelo menos um minuto. Isso é o número do YouTube, porque a Cantra vai falar: "Ah, eu não tenho esse número". Claro, você não pediu pro YouTube, você não quer medir, né? Mas

poderia medir, a Globo tem 78 milhões. Por isso que eu falei, o YouTube já passou a Globo já faz tempo. A audiência do YouTube é maior do que a Globo. Ai, mas são milhões de canais contra um canal. Não me interessa. Eu tô falando

de plataforma. Plataforma de streaming, né? O stream em geral já ganha da Globo 12 horas por dia dentro de casa. Dentro de casa, fora de casa o streaming já ganha da Globo o tempo todo, né? pelo rádio era quase simultâneo. Não,

não deve ser simultâneo, né? Porque a velocidade do som, né? Não tem como, né? 342 m/s, né? Não tem muito sentido para ser simultâneo o rádio. E

quem é Dinei? Ué, era aquele jogador do Corinthians. [roncando] Obrigado, Miguel. Muito obrigado por suas palavras aqui. Eu não tô assistindo, mas eu não gosto, né? Eu acho um saco, mas dá para ver uns

trechinhos aqui. Tudo bem, então. Mas de qualquer forma, audiências de forma geral ficaram nessas aí, né? Não é nenhum nenhuma maravilha, né? Mas olha o poder que a Copa do Mundo tem. E a gente tem

um recorde mundial agora, graças a Casa TV.

Ah, tecnologia nenhuma derruba o rádio. Você tá velho, hein? Globo quer recuperar o total. Vai recuperar nada. Starlink tem todo processamento via cabeado, mas a recuperação dos dados via satélite demora mais tempo.

É interessante. Não é de nei, é de lei. Anta não. Ontem tinha Costa Rica versus um jogo modorento, né? Eu não sei, tem, mas tem gente que assiste. [roncando]

Não vou chegar a 1 milhão até o fim do ano. Alemanha não teve coraçal. A que piadinha ruim, hein, Miguel? Fala uma boa e piora. Que trocadilho horroroso.

Consegui entrar a tempo. Só vejo depois jornal das coisas. Oi, Katiaqueiroz. Feltrinho fala dos canais que ficam disponíveis nas TVs. Gente, ninguém assiste.

Ninguém assiste. Você acha que adianta ai o canal, sei lá, do Wall, ele vem já embarcado na TV Samsung Led. Gente, isso não serve para nada, ninguém vê. Isso não serve para Ibope, sabe? Eu tenho aqui uma LG e tem o LG Channels. Se eu falar para

vocês que deve ter uns 200 canais que eu nunca vi na vida de todo lugar do mundo, tá lá. Além dos 100 canais que tem aqui no Brasil, tem mais 200 canais. É um [ __ ] saco. Outro dia eu fiz a besteira de tentar sintonizar um para ver o que que era. Ficou 10 minutos carregando o negócio.

Não vai chegar. Não é gostoso ouvir o jogo pelo rádio. É, eu eu sou filhote de rádio.

Eu assisto alguns canais lá. Olo Borotti, muito obrigado. Você já tinha falado isso, não tinha? Seu super chat aqui. Eu assisti o jogo em um restaurante onde tinha 300 pessoas pela Cé. Então outra

juntaram com tia. Tudo isso que eu acabei de falar, né? É delay se escreve, não é de nei [roncando] não tem sbt notícias dentro do LG Shannels, por exemplo, para quem não tem TV Pago. [limpando a garganta] Estou acompanhando os jogos no SBT e na Gazette TV. Ó as perguntas. Por que o Wall nunca

critica o Lula?

>> [roncando] >> Por que que você acha? Por que que você acha? Por que a Globo News nunca critica o Lula? Por que que a TV dos trabalhadores não critica o Lula? Por que a TV CUT, a rádio CUT não critica o Lula?

Por que os canais de YouTube do PSOL, do PT e do PC do B não criticam a Lula? Você tá fazendo uma pergunta meio óbvia. Por que que o W não critica o Lula? É a mesma coisa que perguntar porque a CUT não critica o Lula porque a redação é petista.

Por que que o W não critica o Lula? Veja, não é empresa, não é a empresa walkista, tá bom? É bom distinguir isso. É a redação do Wia. Olha, Tecusca para lembrar os tempos de Ops.

Oi, bem-vinda.

Porque a cuti [risadas] para fortalecer a compra do novo teclado do filtrinho. Obrigado Paulo Borote, muito obrigado. Caramba, 35.000, cara. Eu não acho que eu não vou ter coragem de fazer isso.

Se bem que agora minhas ações começaram a subir um pouquinho, né? Só um segundo, gente.

Gente, vocês notaram hoje que que é que falou aqui? Minha filha 5 anos, apaixonada pela Copa Neymar Memphis Alisson, goleiro, cansada, adora futebol e seleção por causa do álbum também, né? [roncando] Cascalho poupado, Cascalho ganha. Hoje não teve nenhum momento Daniel Lopes, mas queria que ele soubesse que eu não perco os vídeos dele. Vamos lá falar. Volta, Feltrinho.

Pede um teclado para Deolan. Ricardinho. [risadas] Não posso pedir nada para ninguém. Vamos lá. Tão sacaneando a mulher, né? estão

colocando foto dela, não só sem maquiagem, estão destruindo a pele dela para dizer que ela é mais feia do que é, sabe? O pessoal é meio verme também, né? Bom, o que tá acontecendo é que a penitenciária lá de Tupi Paulista tá recebendo carta de interessados na Deolan, né? Eh, não julgo como julgarei. Foi tomar o comércio colesterol. Cala a

boca. Que que é Daniel Lopes Cascateiro. É, mas eu gosto dele, me interessa. Eu sou pretendente dela, mas ela não aceitou minhas condições. Eu só aceito se a gente morar no térrio.

Que que é? Vamos ver aqui mais. Daniel Lopes também é dose para elefante. Eu gosto, é divertido. O cara tem um cérebro monstruoso, esquece as teorias de conspiração dele, aprende história com ele, né? As as datas. O

cara tem uma memória absurda. É para isso que eu gosto. Que que é falar em Daniel Lopes? do povo tá meio estranho, acreditando que aqueles que Trump são pleanos. É verdade essa foto aí, né, Trump?

Acho que é cascata isso, né? O governo de irmão. É falsa essa nota, essa as imagem que circula mostrando Donald Trump ao lado de figuras com cabelos platinados e roupas vermelhas, foi gerada por inteligência artificial. Ohô meu saco. Vamos falar de quem é uma cabelos platinados aqui que é a

alarme do jogo. TV Casé travou meu celular. Tudo é culpa dos outros. Se o maníaco do parque tinha muitas pretendentes. Gente, que horror essa história, né?

Bom, ah, você não vai começar agora.

Fala oi para Deolane. Fala oi para todas as pessoas do canal. Fala, fala que quer. Sabia que eu te amo mesmo você mordendo e arranhando?

Pois é, tem muito pertalhão aí, né? Então os caras falando que não importa quanto tempo ela fique, não importa quanto tempo ela. O Fiuk, gente, o Fiuk tadinho, gente. Gente, vocês podem falar o que quiser. É uma mulher interessante, tem covinhas.

Ela tem covinhas. Dá para perceber? Não tô querendo julgar o caráter o que faz. Tô falando assim, quanto mulher, né, sem querer ser um objetificador, mas você olhando a Deulane assim, para de encher o saco. Pronto, vou lá destruir a parede.

Eh, os caras estão mandando carta lá, né? Porque ninguém recebe e-mail dentro da delegacia. Ela tá atacada agora. ferrou tudo. Ninguém recebe.

Zazamafra, você me ama. Eh, quem é você mesmo? Enfim, a a decisão dos Estados Unidos de terem transformado PCC e Comando Vermelho em entidades terroristas afetou diretamente o caso da Deulan. Não sei se vocês perceberam, mas fica mais difícil a saída dela lá com isso, né? Lembrando que ela tá sendo, ela tá presa por causa de eventos que ocorreram em entre 2019 e 2021, né?

[suspirando] Discurso de extrema direita. Tá com pena, leva para casa. Tá cheio de gente que levaria para casa. >> [roncando] >> Amor bandido.

Que quer? Eu passo a pimenta tranquilex. Que pimenta? Você não ouve a Isabelita miando porque ela é esquisita. Ela só mia à noite. Ela

vai buscar o a madeirinha. Eu pego a madeirinha, jogo, ela vai buscar. Aí vem chutando ela de volta aqui. [risadas] Não importa se ela lava. Não importa se a Deolane lava dinheiro para facções. O que importa é que ela

tem covinha. [risadas]

Não tá de todo errado, né? >> [risadas]

>> Ai gente [risadas]

palhaço. Tem [roncando] covinhas. C ai palhaço, né? Calor insuportável em New Jersey. Mas é [risadas] covinha justificam quase tudo, gente.

Mas é mais ou menos isso mesmo. Bom, ela não vai sair tão já de lá. Vocês sabem que ela contratou. Você vai na prisão visitária de lá. Você tem a intimidade desse jeito com ela? Eu tenho na fila do

[risadas] a visita do presídio. Ela é baixinha, né? Se eu já vi a Paula Oliveira pessoalmente, já vi. Ela não me viu, mas eu já vi. Já fui em evento que ela tava lá.

É linda, maravilhosa. Tem covinhas também, né?

Eu morro de rir com esse povo infernal. É pessoa aqui. A Paula também tem covinhas. Tem salvo o conduto. Porque eu também tenho covinha. Não, mulher que tem

covinhas pode fazer o que quiser. Ela tá fora da constituição. Já levou o cigarro na prisão? Nunca. Coxinhas e baixinhas. Você quer dizer

covinhas. Deolan igual a Débora seco que é igual a trator. Faz o serviço muito bem, mas não. Ah. >> [risadas] >> machista, idiota, [risadas] misógeno, vocês sabem? Então, Dr. Auri, Dr. Auri

Lopes, quem vivia falando Dr. Auri era o Dr. Felipe Olivério, era meu advogado. Ele simplesmente amava o Dr. Auri. Dr. Auri é considerado

maior. Eu acho difícil você falar que esse é o melhor advogado do Brasil, mas tá lá, né? Esse Dr. Auri Lopes, que é o advogado da da Deolan, é considerado melhor criminalista do país. Eu acho que tem muitos outros aí, né? Você tem

várias setores aí da do direito que tem gente muito boa, mas ele já tentou tirar três vezes a Deolan de lá e não conseguiu. Meu cruerno é o Clint e o Stud. Porque o PSOL trabalha no mesmo time do PT. Acabou a história do que você tá falando. Então, o Fiuk, coitado, eu lembro da história. O Cuvinho, o o

Fiuquinho se apaixonou pela Deulane, né? Ela andou com ele de mão dada, né? Ele se encantou, uma mulher mais experiente. Eh, ela teve que dar um chega para lá nele, porque ele já tava começando a fazer posts, né, na internet, fazendo declaração de amor, né? E a enfim, a o envolvimento da Deolânico com PCC parece que é cada vez mais provável, inclusive parece que um dos filhos dela é de um cara que é tá preso, né, do PCC.

Um dos filhos também ninguém sabe quem é o pai exatamente, né?

Marcola tem cinco advogados e covinhas no final das costas. Ah, tinha uma uma comunidade de Orcut que era para pessoas que tinha covinhas, né? Ele se apaixonou, né? Ai, o Wall recebe dinheiro da esquerda, ele não quer, gente. O Wall não ganha dinheiro com o W, né? Não é o negócio do

Wall é banco. Não sejam ingênuos. Acho que assim, entra um dinheirinho lá no Wall, mas tá entrando até aqui. Vocês não viram? Outro dia aqui entrou propaganda do propaganda do governo aqui de alguma coisa no meu canal. Eu não eu

não eu não pedi essa propaganda. É propaganda programática que chama, né? Qual que era mesmo? A alguma coisa apareceu aqui. Fique vai fazer a releitura da música do pai. Pai, você foi meu herói e meu

bandido. [risadas][suspirando] Cala a boca, Israel. Fica quieto aí. Né, a pessoa acha que o Wall vive do Wall. O Wall é uma ramificação de uma baita de uma empresa, né? Chama Peg

Bank, Pag Seguro, né? Tem outras coisas. É, eu sei que a Brittany tem que que é vida dficada. Enfim, ela vai continuar presa lá, dificilmente vai conseguir sair. A desculpa, a justificativa que estão dando é que se fosse pela lei normal, né, ela deveria ser solta porque ela tem filha pequena.

O problema é que ela tem poder, dinheiro, né, de a capacidade de interferir nas investigações. Fiuk e Júnior são os feministas do Brasil. Deixa o [limpando a garganta] Júnior em paz, Filinho. Qual a boa notícia que o Alexandre tava comemorando com a advogada? Não faço ideia.

Ah, e teve uma decisão, lembra que teve uma, eu esqueci o nome dela. Pera aí, deixa eu ver se eu lembro.

Não

tem nada aqui não. Qual é o CEP de lá para você escrever lá para Deolane? Que horror. Sem acho que a mulher de 37 que se fazia de criança também tem covinhas. Quem é a mulher de 37 anos que se fazia de criança? Ah, aquela gente não tinha cara

de 12 anos, né? Desculpe, fui moleque, tava doidão. Enfim, uma coisa que muita gente pode. Você casaria com Não, não casaria com ninguém, minha filha. Eu não casaria com ninguém, não adianta. Ah, é a tal da

Flavinha Cheirosa, aconteceu alguma coisa lá, ela processou ele por violência doméstica. Se perdeu, né? Perdeu. Ele também se mete com essas pessoas. Vai fazer o qu, né?

A Rich Hoffen também recebia cartas, não? Diz que a Richt Hofin teve até um um magistrado aí, uma pessoa do núcleo da do mundo da advocacia que se apaixonou perdidamente por ela, né? Essa história da mulher infantil não dá, né? Não dá. Não tem cara de 12 anos aquilo. Mas eu vi a a a moça que abrigou

ela, gente, eu juro por me encheu o olho de lágrima de ver como tem gente que tem coração bom, né? A mulher contando que falou que cantava para ela, que fazia o lanche do jeito que ela queria, que partiu o coração dela, né? você, mas eh eu eu não sei quem é a mãe que a a mulher que adotou a criança aí, a velha de 12 anos, mas eh Deus tá vendo isso, eu tenho certeza. Agora não é hora de ligar para mim, né, meu filho? Eh, a pessoa tem promotor, mas é impressionante ver o coração da pessoa que vai acolher uma pessoa. E muita

gente usa o coração das pessoas, né, para simplesmente dar golpe, né? Porque uma coisa você tomar um golpe do bilhete premiado que mostra ser ganancioso. Outra coisa você tomar golpe de uma pessoa porque você acolhe ela e tenta dar de tudo porque você acha que é uma criança em defesa, né? Eu fiquei muito muito sensibilizado de ver essa mulher falando, né? Mas ao mesmo tempo eu falei assim: "Que coração, né? Como

tem gente ainda com um coração maravilhoso, né? Tem que ter muito bom coração mesmo para para ser assim, né? [limpando a garganta][tosse] Aproveitar bondade, ingenuidade e dureza. Tô vacinado. É, eu não, eu vivo ajudando gente que me ferra depois e eu não consigo simplesmente evitar. Não falei para

vocês, teve uma pessoa que me processou, eh, tentou tirar esse canal do ar. Alguém no destino reverteu a história e ele acabou perdendo o canal dele. É um negócio impressionante, porque fez uma acusação contra mim querendo que eu perdesse o canal e eu tinha ajudado essa pessoa. Aí passa um mês, ele perde o canal dele pelo motivo que ele tava me acusando que eu não tinha feito nada, mas ele fez e aí ele perdeu o canal. Mesmo assim, ainda o cara me processou e no meio desse processo, quando ele perde o canal, eu descubro que eu conheço uma pessoa que pode ajudar ele a recuperar o canal. Vocês acreditam que

eu me ofereci para ele? Você quer que eu falo com essa pessoa? E depois eu fico pensando, eu falei: "Você é imbecil? Ô Felrinho, você é um idiota. Você tá vendo que esse cara tentou tirar o teu ganhaapão, tentou ferrar tua vida, tentou te humilhar depois de tudo que você fez por ele, você ainda tá tentando ajudar ele? Mas não é porque eu sou uma

boa pessoa, é porque eu sou um idiota mecânico. Isso foi automático, porque eu fiquei pensando, [ __ ] o cara tem um canal, tem umas 20 pessoas que trabalham com ele. Sem esse canal, essas 20 pessoas, eu nem pensei nele, eu pensei nas pessoas que estão precisando trabalhar e eu fui tentar ajudar ainda o cara a recuperar o canal. Graças a Deus, em algum momento apareceu algum espírito obsessor e falou: "Para de ser idiota, não vai ajudar esse cara".

A mulher que sofreu o golpe da mulher disse que vai continuar ajudando outras pessoas e diz que não é por causa disso que vai deixar de ajudar. [limpando a garganta] Gente, o cara tentou ferrar minha vida e eu ainda vou tentar fazer ele recuperar o canal dele, porque eu conhecia o chefão da empresa que derrubou o canal dele, né? Eu sou o irmão desse chefão, um dos meus melhores amigos. E ia ter um jantar ali com essas pessoas, eu podia muito bem chegar e falar assim: "Escuta, esse cara tá tem um tá empregando um monte de gente, não é por ele, né? Mas eu não pedi, eu acabei, eu tentei, né? Acabou não dando certo.

Cara, velha bobo. Eu tô falando do cara que escreveu na live do que você tá falando. 20 pessoas trabalhando no canal. É porque realmente grande. Não, trabalhava em tudo, né? No site, no canal, não sei

o quê. Mas é, não é o Léo Dias, não tem nada a ver com o Léo Dias, não. Léo Dias nunca precisou da minha ajuda, nunca. Gente, tenha uma ótima boa semana. Aí começamos aqui a mais uma, né? Eu peço

desculpa também, a semana passada eu não tava bem. O [limpando a garganta] cara falou aqui: "Ah, por que que você tirou a live? A live do eh tá tá só para membros, porque a semana passada eu tava num momento muito ruim. Eu acho que eu passei no limite do coice ali, né? Uma coisa da coice de brincadeira, outra coisa é ficar irritado, sinceramente, outra coisa é ser estúpido. Mas eu não

tirei a live do ar, tá lá, né? Mas é só para membro, deixei fechado. E não deixem de fazer o bem aí por causa, já falei, a gente só consegue melhorar o a rua da gente, o bairro, não o mundo, né? É isso. Então, tá bom, eu vou cuidar da gata louca aqui e depois tem mais vídeos e amanhã também, se Deus quiser. Beijos.

Obrigado. Boa semana para todos. Desculpe qualquer coisa, igual aquele jogo de futebol, né, na periferia que você vai lá, mete a canela em todo mundo.