---
video_title: "MÃE DE DEOLANE ATACA DELEGADA, QUE FAZ B.O. #ricardofeltrin"
video_id: fjRvfHDar9Q
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fjRvfHDar9Q
video_date: 2026-07-03T17:49:21+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas, bem-vindos, bem-vindas. Esse aqui é o meu canal. Meu nome é Ricardo Feltrinho. Sou jornalista há 35 anos, acabo de completar 35 anos de jornalismo aqui. Hoje é dia 3, no dia 1o de julho, agora 35 anos trabalhando nessa profissão às vezes ingrata, mas tudo que eu tenho eu devo a ela, principalmente tentando fazer um jornalismo independente aqui no meu canal. Tentando não, tô fazendo um

jornalismo independente, né? goste ou não goste. Vamos lá falar, voltar ao assunto deolani. Agora a situação mudou, envolve a mãe da Deulane. Vejam o que aconteceu aqui. A mãe da Deolane fez

acusações graves contra a delegada Maria Corsato. Eu vou mostrar aqui a delegada. A delegada fez um BO contra a mãe da Deulane. Cadê a mãe da Deolane? Aqui, ó. tá aqui,

fez acusações graves contra a delegada falando que ela recebeu propina, uma acusação gravíssima, ela vai ter que provar agora, como vocês sabem, a Deolane tá presa. Mas vamos primeiro ver o que que a mãe da Deolane falou da delegada, né? Delegada do 27º DP aqui de São Paulo, trabalha bastante. Então, vamos ver aqui, vamos ver que a delegada ao poste da delegada. Vamos ver aqui.

Representação criminal 2 de julho, né? Ontem ela foi fiz um BO por difamação com a causa do aumento por ter sido feita em contra a funcionária pública, que é o caso da delegada, né? E a BO foi feito contra Solange Alves Bezerra Santos e a Dra. Maria Aparecida Corsato, delegada que fez o BO. Ela publicou em seu perfil diversas afirmações ofensivas à honra e a reputação profissional da delegada, atribuindo-lhe prática de extorção, proteção a criminosos, corrupção, má conduta funcional, iminente expulsão da polícia civil, rejeição pelos colegas de trabalho e outros fatos sem apresentação de nenhum documento. Então, tá feito aqui. Vamos

ver o que que >> eu não sei nem porque aqui eu tô falando disso, mas é porque vocês estão pedindo muito. Ai, dona sola se posiciona, essa mulher tá em todo lugar, não sei o que lá, sabe? Eu nem ia me posicionar porque a única coisa que faz ela ganhar notariedade, até disse ela precisa da Deolane, para ela ganhar notariedade porque ela realmente não é um ninguém. Eu fiquei, eu fiquei assim mais indignada com o maltrato a língua portuguesa do que com até com a as ofensas que ela lançou contra mim ali, porque eu não ligo que me critique, >> tá? Fal assim: "Ah, tá falando demais a Deolane". Tô falando demais porque ela é

o assunto ela e não é dela que eu falo, gente, é o daquilo que ela significa. Ela significa o crime organizado vestido de gente boazinha. É o crime organizado na sua casa. É o crime organizado normalizado. >> Tá aí entrevista pro Tubaquest. Espero

que essa musiquinha não me atrapalhe. >> É o crime organizado passado ali. Então não é a Deolane. Meu problema não é com a Deolan. Meu problema é com o crime organizado. Então e ela representa ela

ela é a face bonita disso. E aquilo que é bonito é muito perigoso porque atrai as pessoas. Principalmente aquilo que Ô Tubaquest não bota musiquinha nessa nesses cortes, gente, porque se botá fui no Tubaquest, pô. Daí você vai, vocês ficam colocando essas músicas épicas aí, [ __ ] coisa chata. Aí a gente coloca, vai fazer o corte, vai fazer uma divulgação aqui do seu podcast e tem essa maldita musiquinha que dá problema às vezes de direito autoral, né? Por que que tem que ter a maldita

musiquinha de fundo? Sempre é a mesma coisa. Épica. Ó, ó. Coisa chata >> que é repaginado, né?

>> Repaginado. Então não é ela não. A mãe fala que eu tenho fixação nela. Eu não tenho fixação. De tenho fixação. Eu

tenho fixação em colocar liminoso na cadeia. >> Vamos lá ver. Continuar. >> Manda um abraço pro Nicolas aí. >> Eu quero conhecer o Nicolas, hein.

>> É mesmo. >> Eu não sei. >> Essa mulher chegou a favorecer um dos maiores estrupadores do Brasil. Um cara que estrupva. Ó lá a maldita musiquinha.

A maldita musiquinha tá falando, acusando ela de não se >> quente com suas iniciais. O cara tá preso ainda, o esquema para >> dando influenciadores digitais para continuar fazendo isso e a população continua endeusando isso. Para, vamos, vamos avisar que isso que eles acham que é bacana é criminoso porque acha que fazendo aquilo vai ficar rico milionário porque você que deixou de estudar, se vestiu em jogo, porque acreditou naquele influenciador que a porcaria do tigrinho ia tirar ele da miséria. E eles precisam ter isso funcionando, porque >> eu vou só repetir a minha opinião, né? É algo legalizado. É que nem o álcool, eh,

que nem remédio controlado, tá tudo legalizado. O governo permite que exista o tigrinho. O governo autorizou a existência do tigrinho. O governo dá dinheiro para pessoas por meio do auxílio emergencial, por meio do Bolsa Família, por meio de outros bolsas. Aí a pessoa tava usando dinheiro para jogar no tigrinho. E que que acontece? O

governo autorizou tudo isso e o governo morde uma porcentagem enorme desse dinheiro. Então dizem que entre 2023 foram usados aí foram gastos movimentados 250 bilhões de reais. Eu nunca vi um estudo perfeito, nem não vi nenhum estudo pronto, certinho, mas isso é uma estimativa baseado no próprio faturamento das empresas. Aí 250 bilhões de reais em apostas no Brasil entre 2023 e 2025. Eu acho que tem mais, porque isso são as legalizadas. Desses

250, desses 250 bilhões para os 50 voltaram pro governo. Então o governo autoriza é livre arbítrio das pessoas. Eu não acho que é função do estado eh nem da imprensa também, nem minha ficar tutelando o livre arbítrio das pessoas. Se você quer ir lá no bar beber, depois você não vai poder eh entrar com processo contra a cozã ou contra o setor suc ou alcoleiro. Culpado de eu ser viciado e alcólatra é de vocês. Ou querer culpar o traficante a

da biqueira por ser o responsável pelo seu vício. É você que tem livre arbítrio para ir lá. A mesma coisa o jogo. Só que o tráfego é proibido. Certo? Mas vamos

falar álcool, remédio controlado. Muitos que as pessoas são viciadas, elas não precisam, elas se viciam. E jogo. Ah, mas as pessoas se viciam, gente, as pessoas se viciam em qualquer coisa. As pessoas se viciam em relacionamento, as pessoas se viciam em qualquer coisa.

Tudo o ser humano pode viciar. E aí ficar tutelando o estado, falar: "Não, temos que proibir isso agora que se autorizou, agora que o governo". Não é culpa da delegada, não é culpa minha. O governo autorizou porque ele queria dinheiro. E eu falei isso, Jão. Por que

que o governo autorizou BET digital e não autoriza a existência de cassino físico? Ora, porque se ele autorizasse a a criação de cassinos físicos, ia gerar dezenas ou até centenas de milhares de empregos diretos e indiretos no Brasil, mas ele não iria poder cantar de galo, falar que é o governo dele que criou isso, porque demoram anos para fazer licitação, para achar a área onde faz o o cassino, para ter autorização em alguns lugares do IBAMA para ter aquilo, para ter instalação a construção do cassino, a instalação do lugar, a infraestrutura do lugar. Então, qual a vantagem? Nenhuma com cassino bet, né, as bets digitais, simplesmente autorizou num dia, no dia seguinte já tava todo mundo funcionando. Aliás, já tava todo mundo funcionando antes mesmo de autorizar, né?

Então, a verdade é a seguinte, a Deolane tá presa, acusada. Ela agora, vejam bem, ela não é que ela ela tá sendo acusada formalmente, é oficial, é foi denunciada, o MP denunciou ela por lavagem e a justiça acolheu, então ela virou ré, ela vai ser julgada sob acusação de ser uma pessoa que lava dinheiro para o PC e o CV. Ela tem ao seu lado um dos melhores criminalistas do Brasil, que é a o o advogado dela, não vou fazer propaganda de advogados aqui, só da minha, e de integrar um esquema que lava bilhões e bilhões e bilhões de dinheiro por ano, né? Então isso é uma questão. A lavagem de dinheiro tem ligação com contrabando, tem ligação com tráfico de drogas, com tráfico de armas, tráfico até de órgãos, né? e tem uma ligação

muito mais umbilical, atávica, é com o temperamento corrupto do brasileiro, né? O brasileiro sempre gosta de levar vantagem em tudo. É assim, desde o tempo, né, que eu cobria a pirataria na TV, que é a hipocrisia do brasileiro. Ai, eu faço pirataria, mas é porque as operadoras cobram muito. É mentira. Você

faz pirataria porque você é espertalhão. Você faz pirataria porque você é desonesto. Porque assim como faz pirataria, se alguém devolver o troco errado a mais para você, você não vai devolver. Assim como se você achar uma carteira num metrô, num trem cheia de dinheiro, o máximo que você vai fazer é devolver a carteira sem o dinheiro. Então é da natureza da gente corrupta justificar seu problema culpando os outros. Quer dizer que a culpa é da

operadora que cobra muito pela TV paga. Ué, mas custa 8 milhões uma Ferrari lá que o Tecar comprou. Você não tenta entrar lá e levar a TCAR a levar porque assim você tem direito. É do mesmo jeito que você rouba o sinal de uma operadora, você pode tentar roubar um carro. Você não rouba lá o o supermercado que tem comida, que você não tem dinheiro comprar. vai entrar lá no Santa Luzia,

vai roubar caviar russo, porque afinal eles cobram muito caro, custa milhares de reais um caviar russo. Quer dizer, é a velha hipocrisia do brasileiro, né? Bom, a situação da mãe da Deolane ficou pior. Agora ela vai ter que responder por isso, vai ter provas, tem calúnia de informação. Isso é um boo criminal e ela ainda vai sofrer, provavelmente da Dra.

Maria Corsato depois ainda vai sofrer provavelmente um processo cívil que vai ter que endirizar a a advogada, né? Lembrando que as irmãs já foram investigadas, a própria mãe da Deolane foi investigada, tudo com relação a essa lavagem de dinheiro, por causa, vamos lembrar aqui, né? Sempre é bom mostrar esse vídeo porque foi um dos vídeos usados aí para ver que para acusarem a Deolane, né? que foi um vídeo inclusive burro, né? Um vídeo que acabou entrando no ar.

Eu já mostrei algumas vezes vídeo, mas sempre é a mãe da Deolane e ela, né? Cozinhando. E reparem nas maras de dinheiro que tem lá atrás, né? Esse vídeo foi colocado pela própria família da Deolane no ar. Depois tentaram correr, né? Ali atrás tá vendo uma bolsa

Luivot. Eh, eu já vi gente falando que é boa parte, né? Teve uma delegada inclusive que falou isso, que a maioria das coisas que a Deolane tem aí de grife, aquela bolsa ali atrás que é uma lu eh, provavelmente tudo falsificado, os relógios, tudo que ela tem, né? E essa roupa aqui, eu tenho uma outra dela aqui que ela tá com uma roupa. Uma amiga minha falou: "Ó, isso aqui é isso aqui é falsificado." Deixa eu ver. Olha isso

aqui, ó. também vuton, que esse conjunto seria falsificado. Eu acho que não. Eu acho que eu entendo um pouco de moda. Esse esse conjunto eu acho que ele é legítimo. Aquele couro

ali é a mesma técnica que a Hermenegil do Zenha usava para fazer algumas. Não tá aqui, depois eu mostro. É um couro de alta qualidade. Eu acho que esse daí não é falsificado. Mas vamos lá ver o vídeo da de Olani e a mãe, né, cozinhando. E

vocês vão reparar no fundo na cena tem malas de dinheiro ali. Vamos lá ver. >> Ela virou dona de casa. Ó, temos bifões. É só enquanto a casa é nova. Depois

>> temos, ó. Aqui igual a gente come no Pernambuco, salsicha com carne moída. >> Tá vendo? É, é gente do povo. >> Para comer com pão, arroz, macarrãozinho fresquinho >> ali atrás >> até uma salad. Eu não faço sala porque

eu não como. >> Essas malas aí. Daqui a pouco vai mostrar, mas eh isso foi postado pela família da Deolane, retirado rápido. Alguém viu, né? Só que é tarde demais para dizer adeus, né? Mas eu como a

visita come salad. >> Uma, duas, três, quatro malas. >> A visita >> três malas >> come salad. Mas o João fez >> e diz que teve gente que falou assim: "Ah, foi de propósito." Não foi de propósito não. Isso aí foi umaada

enorme. Aí >> fiz a sala de gente. O João fez o B também. Eu só fiz a salsicha. >> Tá, entendi. Mas eu vou comer.

>> Que que a pessoa tem na cozinha? Malas de dinheiro em notas de R$ 200. Fica difícil explicar. Fiz a mandioca também. Car >> tá aí, ó. Todo mundo tem na cozinha uma

mala de >> Ah, temos. Nossa, que panela pres. >> Todo mundo tem isso. Se fizeram de propósito, tem que ser muito anta, né? Mas aí tá aí, gente. Obrigado. De

segunda a sexta, 11 horas da manhã, jornal dos coises. De domingo a 1 hora da tarde, tá bom? Eu sou Ricardo Feltrinho, sou querido, fofo, bonzinho, humilde, de boa família. Que mais? Ah, modesto.

Tô enchendo saco, gente. Eu sou do povo. Não é ninguém.