---
video_title: "MÍDIA PETISTA PARTE PARA CIMA DE NEYMAR #ricardofeltrin"
video_id: HxWaCtYykxQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HxWaCtYykxQ
video_date: 2026-07-06T21:54:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu eu fico espantado com meus coleguinhas jornalistas, né? Como eles dão um nó na linguagem, na sintaxe, como eles usam a semântica, a retórica para comprovar, né, o que o que eles estão falando. Eles não comprovam nada, mas de qualquer forma, primeira coisa, eu não sou parente do Neymar. Eu não conheço o Neymar pessoalmente, não conheço o pai do Neymar, nunca fui em nenhum evento que tivesse o Neymar. Então eu não sou procurador dele e nem falo em nome dele, mas eu falo em nome meu como jornalista quando eu analiso o comportamento de outros jornalistas sobre esse negócio. É incrível que

acabou o jogo e o mesmo grupo de sempre de jornalistas fazendo acusações gravíssimas, ofensas, injúrias a um cara que não jogou nem 20 minutos ali. Vamos ver alguns exemplos. São os de sempre, gente. São os mesmos de sempre, mas vamos ver algum. Tem alguns que não são, tem alguns que t até um argumento, mas vamos lá ver, né? aqui

jornalista. Eh, Juca que fure sobe o Tom contra Neymar e chama ele de cafageste, cara. Vamos lá ver. Visto um belo dia, um péssimo dia, quando ele distratou o Dorival Júnior. Estamos criando um monstro. Criamos um

monstro e ele representa o que há de pior na sociedade brasileira. A gente tem que dizer isso com todas as letras. Chega, porque daqui a pouco tem data FIFA em outubro e começa a especulação se o Ancelote, se é que ele vai ficar, eh, vai convocar o Neymar ou não. Ora, >> eh, Casão, queria te ouvir. Casagrande fala de Neymar. Vamos lá.

Casa grande culpa. Neymar. Tá aqui às 14 horas. Vamos lá, Tatá Simão. Vamos lá no YouTube >> representou pra Copa do Mundo, pra seleção brasileira.

>> É o de sempre. O de [risadas] sempre. >> A não ser esse vexame final. Nós já estávamos passando o vexame 2 a 0 e ficando na roda, agora quem é quem é o mentiroso da história? >> Vamos ver agora depois dessa eliminação do Brasil, o Casão inado desde 2017.

Porque eu comecei porque eu falo isso do Neymar? Porque eu falo essa esse comportamento do Neymar, essa eh esse tipo de pessoa que o Neymar é isso, esse tipo de de ídolo que ele que ele virou, ou seja, ele não é ídolo de nada, ele é uma referência negativa para quem segue, ele tem súdito. >> Continuo ou não precisa?

Quer dizer que ele é o culpado de tudo que aconteceu. Não é o Anchelote, não é a CBF tá cheia de corrupção interna, não é o Brasil. O que há de pior na sociedade não é um estuprador, né, Juca Kifuri? Não é um assassino, não é um agressor de mulheres, não é um ladrão, um homicida, não, né? Não é o partido corrupto que você apoia, não é o presidente incompetente que se apoia, não é a classe política, não é o judiciário que consome 1,6% do PIB.

O que há de pior no Brasil não é essa falta de educação que existe no povo e nem a falta de educação que existe de investimentos. Não é o fato de 50% de todos os habitantes do Brasil não terem saneamento básico, de você ter estados aí como Pará, onde só 3% da população, 13% tem saneamento básico, onde você vê criança doente justamente porque não tem água encanada. Quer dizer que a vergonha do Brasil não é essa corrupção desenfreada que tem de todos os partidos com o Banco Master e com outros escândalos tantos. O mensalão a gente esquece a Lava-Jato, a gente esquece, não aconteceu nada, né? O teu ídolo, o ídolo de Casagrande aí que tá falando que é o Lula, não tem problema nenhum. A

vergonha do Brasil, o que há de pior na sociedade é o Neymar, né? A gente sabe, Juca que furi, porque que você odeia o Neymar. Se odeio o Neymar porque ele não é petista, porque ele não é lulista, porque ele não concorda com as coisas que você faz. Agora me fala uma coisa, seu Jfúri. Eu queria saber quem é você para dizer que um jogador de futebol que não fez nada para você, né, que tem uma entidade que cuida de 3.000

crianças, que dá uma atividade extra curricular para essas crianças, que indiretamente atinge 12.000 pessoas, né, que custou 40 milhões para ser criada, que custa quase 7 milhões por ano. Queria saber o que que você, Juca Que Fúri, você faz pela sociedade. Quais são as ONGs que você ajuda, quanto dinheiro você dá na rua, quanto você ajuda as pessoas, né, para dizer que um jogador que você não gosta é o que há de pior na sociedade. Você é o que há de pior no jornalismo, Jacqu Furi. Eu é, eu não vou

falar que eu me arrependo porque assim, quando era moleque e via você na TV falava: "Ai, po, deve ser um bom jornalista, não sei o quê". Você é o que há de pior no jornalismo. Qu fo você é parcial, você é ignorante, você é agressivo com as pessoas que você não gosta e você profundamente invejoso também. Eu vejo uma inveja que você tem no Neymar pelo fato dele ser bemedido, a mesma inveja que você tem no Milton Neves também. essa história de ética, de que você é o pai da ética, do jornalismo, de não sei o quê. Isso aí é

só paraa tua patota. Eu, como jornalista independente, eu posso falar: "Você me envergonha, Juca que fui, a sua agressividade contra pessoas que você não gosta sem nenhum motivo, né? E se você tivesse do lado certo da história, você tá do lado errado da história também. Você, Casagrande, Mil Lacombe, vocês são dissimulados, subreptícios, porque vocês só pegam um lado da história para acusar, né? Só um lado ideológico é ruim, o outro que é péssimo, vocês passam pano o tempo inteiro. É uma vergonha ter, sabe? Vocês

falam mal do Thiago Leif, vocês falam mal do Neymar, vocês falam mal de todo mundo. Eu queria saber quem investiu vocês da sabedoria, né? Vocês não teriam lugar em nenhum veículo jornalístico do país. Eh, vocês deviam fazer a cobertura de política. Por isso que será que vocês estão lá também na tetinha da da EBC, né?

É nojento. É nojento, sabe? E não é porque é o Neymar, mas o cara pelo menos tá fazendo alguma coisa pela sociedade, né? Tá ajudando aí criança com uma ON. Que que você faz pela sociedade, Juca Que Furi? Você aí, Casagrande, a senhora

Mil Lacombe, além de responsabilizar o machismo por tudo que existe na sociedade, para que que vocês servem na sociedade? Que que vocês vão deixar de história no jornalismo? É isso que eu queria saber. Mas principalmente que que vocês vão deixar de história para o Brasil? O que que vocês fizeram de bom pro Brasil? Não é

Casagrande me parece um frustrado, né? Uma pessoa que nunca ganhou nada. Ganhou aí paulista, essas coisas, mas assim, não tem muita história no futebol. Ele ganhou, ele ficou mais conhecido até como comentarista do que como jogador. Mila La Comb é a mesma outra coisa.

Mesma coisa. Vocês têm ódio do Neymar. Vocês têm ódio e vocês não têm credibilidade nenhuma para falar dele. Não porque ele seja melhor ou alguma coisa assim, é porque o ódio que vocês têm contaminou a cabeça de vocês. Vocês são pessoas contaminadas. Vocês são

pessoas tóxicas para o jornalismo, todos vocês. Agora tem opiniões muito boas sobre o Neymar também na história. Cara, tá falando do Neymar, mas que que você tá mexendo na minha placa? Ah, ela tá na caixinha de Gente, tem uma caixinha ali, ó. Eu botei com luz para ficar quentinha a bunda dela, né? Tem muita gente que precisava

ter um pouco esfriar o Eu vi uma crítica boa sobre o Neymar também nesse jogo aqui. Vou mostrar para vocês. Porque assim, tem jornalista que que tem base, né? Jornalista da Etona Neymar. Eu vou ver.

Eu nem sei quem que é. Espero que depois é o react do react. Mas o que ele falou, não vê Casagrande falando mal do Neymar, cara. Neymar, o que que o Casagrande fez de bom no futebol? O que me incomoda mais no jogo todo é que o Anchelote tenha estragado o melhor momento do Brasil na partida para colocar o Neymar em campo. Não é pegar no pé do Neymar,

não é culpar o Neymar. Tá, eu tô culpando o Antielot que quis colocar o Neymar naquele momento, porque na hora que ele coloca o Neymar em campo, ele tira o Hendrick do meio e coloca o Hendrick pra direita. E o Hendrick tava levando perigo. Ah, perdeu o gol. perdeu o gol que não podia perder, mas o Hendrick vai marcar na direita, como bem disse o Bner, o Hendrick nem nem marca bem na direita e é menos perigoso por ali. Então ele já perdeu a qualidade do

Hendrick. O Vini que ficava muito mais solto na hora que você não tem o Neymar em campo, obviamente tem que marcar. >> Gente, o Vini sumiu ontem. Tá vendo? Você consegue fazer uma crítica. Eu não

sei quem é esse esse jornalista, mas eu dou parabéns para ele, né? Porque baseou, né? Tem base porque tá falando, né? não tá acusando a a personalidade do Neymar, falando do caráter, que o Neymar é o que menos presta, né? Ele explicou verdadeiramente, até eu que não entendo o futebol, entendi o que ele falou. O

Vini sumiu ontem por quê, né? Tá, deu uma tremida, né? Provavelmente, mas o que ele falou tá certo, né? Escolheu a hora errada para pôr. O cara ainda foi lá e marcou um gol, né? Bom, é assim

termina a minha análise de Copa do Mundo, né? Eu não pretendo falar mais disso, mas é esse jornalismo brasileiro. Eu vou falar para vocês que que que virou o jornalismo, cara? Que que virou a minha profissão? Que que é isso, cara? Isso não existiu.

Isso nunca existiu. Nunca foi assim, sabe? Nem no tempo do Asshatobrian, nem no tempo lá, nada. Nunca vi nada parecido. O, a Fundação Neymar não custeia só a Laí de Souza, ele custeia também o dom dente, dentista, médico para essas crianças. Se tiver alguma criança com

problema, encaminha, toma conta, né?

Ai, gente.