---
video_title: "LEO DIAS BAIXA O NÍVEL E XINGA VIRGÍNIA #ricardofeltrin"
video_id: ezbLIhXbgvM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ezbLIhXbgvM
video_date: 2026-08-16T15:24:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas, sejam bem-vindos. Eu sou Ricardo Feltrim, tô meio abatido, não fiz a barba, na verdade, porque não achei o cortador. Peço então desculpas, mas vamos aqui continuar falando sobre mídia e falando sobre coleguinhas jornalistas, né? Bom, eu sempre dou uma outra notícia aqui do Léo Dias, até porque ele é uma celebridade, é um produto midiático e ele fala da vida de todo mundo. E aí o que que aconteceu essa semana que passou?

Foi um ataque misógeno, pesado, baixaria, eh, descompensado, inexplicável e injustificado que ele fez contra a Virgínia. Ele já tá meio p da vida com ela, porque ela tinha, segundo ele, prometido dar uma entrevista pro canal dele lá na na Copa e acabou não dando. Aí ele ficou lavando roupa suja, falando que ela antes tinha pedido para ele dar uma nota e aí a equipe dele parou tudo que tava fazendo para dar uma nota. Nossa, deve ser mesmo assim, gente, para a redação. Chegou um release da Virgínia.

Então, precisou quatro, cinco pessoas da redação para Mas vamos deixar aqui vocês assistirem o que que ele falou dela agora. Bom, eu deixa vocês ouvirem. [suspirando] O foco da Virgínia é macho, é rola, roda o VT. Claro, amor, o foco da Virgínia é macho, é rola. Roda o VT.

>> Bom, sem comentários, né? Isso aqui é crime, [limpando a garganta] eh, injúria, não existe ainda lei de misogenia, né? Mas quando aprovar esse tipo de coisa aqui, o Léo Dias já vai pra cadeia direto, né? Lembrando que o Léo Dias não é mais réu primário. Léo Dias já tá cumprindo pena, liberdade por causa de outro processo, né? E curioso

que tem o modos operando Dias, que eu já vi com a Lívia Andrade, agora com a Virgínia, já vi com a Anita que é assim, ele puxa o saco da pessoa, ele dá notas positivas, entrevista, sempre mascando chiclete, mas aí tem algum momento que ou a pessoa desagrada ele ou ela não importa mais para ele, não serve mais para ele, né? Enfim, assim que ele falou isso daí, a Virgínia, por meio dos seus advogados, informou que ia processar o Léo Dias, porque que ela falou, isso não se fala para mulher nenhuma, isso não se fala para ninguém, né? Só o Malafaia lá que ouviu do Boichá. Vamos ver que que ele falou aqui. >> Eh, mas ontem eu errei. Hum. Ontem eu

extrapolei. >> Uhum. >> Ontem eu passei do limite, talvez por me sentir muito em casa. >> Verdade. Você se sente mais em casa aqui.

>> Muito mais. Muito mais. E também talvez por estar muito tempo ao vivo. Uma hora. >> Pera aí, deixa eu passar um pano aqui na tela, gente, porque ele mesmo tá passando pano para ele.

Você falando sobre o mesmo assunto, você acaba cometendo fale. E eu falei ontem. Eu quero aqui pedir desculpas a Virgínia Fonseca. >> Uhum. >> Se eu me excedi e com a com a palavra que não vale a pena repetir, né?

>> Não vale, né? A frase não vale a pena repetir, que não não caiu bem essa frase. E >> não vale a pena repetir a frase porque eh foi inadequada, foi foi inoportuna. Você foi mal educado, você foi grosso, você foi machista, tóxico, misógeno, odioso. Isso tudo na Band, né, ao vivo por uma mulher ainda para piorar, né? Então é a

mesma coisa que você fez, lembra com a Anita? Você não fez a mesma coisa? Quanto Anita te servia, quanto ela te passava nota, era Anita no céu, Anita na terra. De repente parece que ela não quis mais cair na sua conversa. Então agora ele escolheu a Virgínia para ser saco de pancada dele, né? Só que depois foi lá pediu arrego,

né? Vamos lembrar aqui outras coisas, né? Ele já falou mal do Vini Júnior, que o Vini Júnior pediu dinheiro, perguntou quanto ele queria de dinheiro para parar de falar dele. Tem outra aqui. Vamos ver o Thiago Leif. Pronto. Ela tem que subir

na janela para biscoitar a vizinhança na hora do programa. Vamos lá ver. O Thiago Leifert e o pai dele processaram o Léo Dias. E é por isso que o Léo Dias não tem mais réu primário. Eu não sei até onde vai isso, né? Eu acho que empreender, acho que ele

nunca vai ser preso, né? Mas faz bem agora de tirar umas férias, de reduzir o o trabalho aí, botar a mão na consciência. Eu não sou parente dele, né? Eu, mas eu sou mais velho, né? Então eu tenho a sabedoria das ruas, né? E o

Léo Dias não tá bem. Não tá bem. Eu sei porque eu não tô bem, né? Eu não tô bem. Eu sei meu estado qual que é, né?

Causado por influências externas, né? De vez esse país, né? E o Léo Dias, eu acredito que ele tá com problemas externos também, internos, cresceu muito, ficou muito rico, milionário, acha que as pessoas têm obrigação, né, com ele. Mas vamos ver o Thiago >> pega mais no meu pé porque ele foi processado e perdeu. Feio.

>> Você processou ele? processei e ele perdeu. E eu não falo, eu não fico falando também, tá? Não fico na rede social. Minha equipe jurídica, acho, [risadas] >> eu acho cafona para caramba se avisar que você vai processar.

>> Eu sou fito agora. Eu sou falando danito que >> cafona. Primeiro de tudo é cafona e segundo você não sabe, você vai ganhar, pô. O juiz é que vai decidir. >> Ali a gente teve um impasse, eu e ele, ele ele fez uma matéria que ficou comprovada pela justiça que era mentirosa. Ele teve todas Eu vou contar

para vocês qual foi a história. Quando começou a pandemia, aí é o Léo Dias estava grudado no Gustavo Lima, né? Eh, quando começou a pandemia, todas as emissoras de TV tiveram muitos problemas, né, por falta de de acervo, tirando a Globo, se não me engano. É isso. E aí o Gustavo Lima começou a fazer lives. Ele foi um dos

primeiros cantores a fazer live, a levar companhia para as pessoas trancadas em casa. E aí o Léo Dias inventou uma história, porque eu fui atrás e era totalmente inventada, igual aquela história que ele inventou que o Március Mellin assediou uma professora de inglês, depois teve que enfiar o rabo no meio das pernas e falar: "Eu inventei isso daí", né? Não dá para levar a sério o jornalista que inventa a história. É a mesma coisa que ele tá fazendo agora também com Ana Rickman, né? Ele inventa história, ele publica documento falso, enfim.

E aí o Gustavo Lima começou a fazer live e o Léo Dias fez uma nota dizendo primeiro que as lives de música iriam acabar definitivamente com a TV brasileira e que o pai do Thiago Leif, que é diretor da Globo ou era, não sei se ele ainda tá lá ou já se aposentou, tava armando um jeito de prejudicar as lives do Gustavo Lima, colocando coisas no memorário, denunciando a live do do Gustavo Lima. Aí era tudo absoluta, mentira, né? Por isso que eu falo, não ter pro jornalista, é minha opinião, eh é imprescindível não ter muito contato com os famosos, não ficar trocando favores com famosos. Se alguém chegar para mim e falar: "Filtrinho quer um furaço, eu vou te dar uma história maravilhosa do Léo Dias acabar com ele, por exemplo. Mas depois eu preciso que você dê uma nota daquela loja. Pode

enfiar na toba. Eu não faço esse tipo de troca, né? Eu não faço parceria com ninguém, mas esse é o meu jeito de ser. Mas me desanima ver o rumo que o que o jornalismo tomou. Eu já falei isso várias vezes, principalmente esse jornalismo de entretenimento, né? Você

pode ver que não tem nenhuma apuração, né? É sempre futricando daqui, futricando dali. Quando você começa a investigar alguma coisa, vai todo mundo contra, né? Aliás, eu já reparei isso. Todos os casos que eu investiguei, os mais importantes, né? Caso Maren,

caso Alexandre Correa na Hickman, caso Cintia Chagas, todos esses casos que eu consegui provas mostrando mentiras, né? É curioso porque todos os coleguinhas do demônio ficaram contra mim, não contra mim, né? Negando o que eu dava, né? Então, dá para você ver que nível de jornalismo que a gente tem no Brasil, já em política. Imagina entretenimento, né? É isso, gente. A Virgínia falou que

vai processar o Léo Dias, mas agora ele pediu desculpa. Provavelmente ela não vai processar porque não quer perder tempo também, né? Mas ela pode se preparar que ela é a nova Anita, né? É isso, gente. Segunda, sexta, 11 da manhã, o jornal dos coisas.