---
video_title: "JC - LULA VIRA CAMPEÃO DE SIGILO DE 100 ANOS"
video_id: fiu-8Tx-y8s
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fiu-8Tx-y8s
video_date: 2026-06-08T16:11:50+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, senhoras e senhores. Já começamos essa segunda-feira, dia 8 de junho de 2025, batendo um mais um recorde. Hoje foi o recorde de atraso no começo do programa, mas ainda está muito longe de chegar aos 25 minutos, 15 do Pavinato ou do Carioca e do Bola. Mas quando eu for famoso, aí sim aí comecerei começarei a atrasar muito mais. Deixa eu ver se tá chegando alguma informação exclusiva.

Ah, o país tá virando de fon da cabeça. Ah, deixa eu ver subindos cortes. Blá blá. Sequeira. Tá tendo uma discussão ainda aí feia por causa do bendito discoador. É a mesma

coisa sempre, né? Eu tô do lado do Rafael, astronauta urbano, que falou que aquilo não é nada. Eu fui na parada, eu dei uma passadinha na parada, almocei lá perto, que é muita gente, né? Muito lotada, né? E a parada gay virou uma eh um evento político, né? Hoje é um evento, já era

um evento político, né? De inclusão, né? Mas agora não. Agora já tem Bolsonaro vestido demônio, né? As pessoas fazem o que quer, tá todo mundo no livro.

Eu fui, eu vou todo ano na Parada Gay, [roncando] todo ano. Muito bem. Eh, organizada. Tem sempre uns louco, né? Sempre tem gente exagerando, forçando. Mas assim, no

carnaval também, né? Fala assim: "Ah, tem essências." Tem no carnaval também. Eu já vi coisa aqui na Vila Madalena que teria que tirar todas as criancinhas da sala. [roncando]

Não, não teve live ontem porque eu não tava bem e eu ia ter que fazer, eu tive, eu tive que fazer o vídeo do Marcios Mell também, já me tirou energia também. Oi, quem é Poliana que ficou feliz em me ver? Ah, o Felipe Franco. Nossa, quanto tempo faz que eu não vejo. Só do car cuidado dos animais já tem empatia. Tá falando de quem? De mim. Tem

nada de Sodoma e Gomorra. Não sei. Assumiu. Então, saiu do armário. Não, eu fui com a tua irmã na passeata gay, né?

A gente primeiro passou lá no motel Caribe, fizemos umas duas, né? Daí ela tava com fome, ela falou assim: "Não vai ter lugar para comer lá na na". Então a gente acabou fazendo o almocinho executivo que já dava um desconto na diária lá do do motel.

Se eu tô melhor, tô indo. [roncando]

Obrigado, Carmen. Se eu tenho os olhos de uma pessoa boa, é podre por dentro. A verdade é essa, né? Todo lixo, tudo lixo para cada ato bom que a gente faz, 10 negativos. Vai ter live dos namorados dia 12. Ah,

claro. Sexta-feira. Sexta-feira. Sexta-feira não tem jornal. Sexta-feira jornal é dedicado a todos vocês que levaram pé na bunda, que deram pé na bunda, que estão solteiros, que não fazem vucuv anos, inclusive mulheres que já não fazem vucuvco há mais de 7 anos, que já têm condição de se tornar tornarem feiticeiras.

Eu vou tentar aqui fazer uma sexta-feira mais agradável, né? Mas quem namora também pode vir parecer aqui, pode ficar tripudiando dos outros. Inclusive você casal que é absolutamente infeliz, vocês só não se separam porque vocês estão com uma porrada de boleto. É. E o Enzo na escola não pode sair agora. Ia ser mais um choque para ele,

porque a criança já teve um problema, né? Perdeu a avó do anos atrás. Agora se os pais separarem, eh, vocês podem vir aqui mentir também, falar que vocês são super felizes, que nem você vai ver. no Instagram, todos os casais de cabecinhas dadas, fazendo coraçãozinho com a mão, né? Pode vir aqui na na live, é live dos encalhados.

É verdade. As feiticeiras falam que depois de 7 anos é só para mulheres que vale isso, viu? Não me perguntem como isso aí é coisa pré-colombiana. é lá deles, é da Isso é ritual de alta magia. Eu nunca fiz e também não era da minha conta, porque isso é ligado só a mulheres.

Eh, as feiticeiras de verdade mesmo, as que existem hoje no mundo, né? Primeiro, você não sabe que ela é feiticeira. Segundo elas realmente voam usando útero. Não sei a técnica, elas também podem inclusive gerar um clone delas mesmas. Isso mesmo. Olha aqui, já falei essa

dica pro paraas feministas aí, as pseudofeministas. Se querem sumir com os homens na Terra, vocês precisam entender e aprender a técnica da antiga magia pré-colombiana, dos totecas e omecas, porque as mulheres, as feiticeiras, conseguem gerar clones de si mesmas. O mundo deve ficar um porre, né? Imagina todas as pseudofeministas se autogerando, gerando clones, cara. É, vai fugir pra montanha.

[roncando] Vrinho, você precisa de um amor verdadeiro. Ah, cala a boca. Eu sou da época do Correio de Elegante. Mas tem notícias aqui da vida pessoal. Que que temos? Veja só o que eu acabo de

assumir, gente. Eh, eu tenho uma amiga que foi abandonada, na verdade é, foi abandonada e o o de cujo seria padrinho de casamento da irmã dela. E eu virei o reserva. Eu sou regra três, então eu vou ser padrinho de um casamento.

Muito elegante por sinal. Mas já me dá medo só saber que tem pessoas na festa.

[roncando][suspirando] A Sâmia Bonfim quer punir as empresas que se afastaram da parada LGBT. Dá um lanche para ela lá, fala para ela falar besteira. Mas isso não é errado, viu? Não, não é totalmente errado isso que errado que eu digo. Não é mentira.

Hoje já tá havendo no mercado não foi mensurado ainda porque não querem mensurar, né? Porque data já podia ter feito isso. A IPSOS monte, né? Eh, com todas essas leis absurdas, exageradas, hiperbólicas que estão criando para proteger a mulher, tem que proteger, mas não desse jeito, né? Eh, já tá tendo demissão de mulheres no mercado de trabalho. Os homens já não

contrata mais mulheres, principalmente comércio, né? pequenas empresas, escritórios que tem 20, 30 funcionários, o cara fala: "Ó, não, não vou contratar porque o empresário ele sabe que por mais correto que ele seja, por mais correto que ele pague os salários em dia, que ele dê atenção, que ele nunca faça um assédio, nem moral, nem sexual contra a sua funcionária, trate ela, com todo o respeito, como se fosse até da família. Se um dos outros 20 funcionários eh assediar essa menina, o patrão [roncando] vai ser processado também no Ministério Público do Trabalho. Então o que já tá acontecendo é muita gente, mas muita muita gente não contrata mais mulheres. Simples, depende da idade, né?

As mulheres mais idosas são contratadas, mas mulher jovem, então tiver uma vaga, inverteu a coisa, porque até o início dessa avalanche de leis irracionais até, né, que tem no meio de tem uma lei boa, falei uma leia da pena, dá em enfiar um monte de pendura de calho. Então, até 2 anos atrás, se você tivesse concorrendo num cargo no McDonald's, pá, disputa só você e uma garota. Garota ganhou, ela sempre assim. E agora as mulheres estão começando a perder emprego, fechando vaga de trabalho. Mas vocês não acham que elas iam deixar por isso, né? Gente do tipo

Sâmbia Bolfim, Damares, Tabatã. Aí eu acho tão tão preparando aí mais gente de direita aí tá preparando aí pra agenda 2030, né? Vocês sabem que a Agenda 2030 eh vai ser o resetaço, né? até 2030 vai ter uma lei que vai obrigar as empresas privadas a ter mais ou menos a mesma quantidade de homens e mulheres. Vão impor isso na lei.

Tomara que todo mundo feche a fábrica, né? Veja só, querem querem obrigar, não é que a empresa é minha, eu contrato quem quiser. Não, senhor. Pela Agenda 2030. O senhor tem que ter entre 48 e 53% de mulheres. Não, mas a empresa é

minha, não interessa. O senhor tá falando, o senhor é misógeno, então o senhor vai ser acusado agora de misogenia e vai pra cadeia. É para isso que a gente, gente, eu tô falando aqui, né? Tô ironizando tudo de um ponto seguro, né, que eu eh mas é isso que vai acontecer, é isso que tá acontecendo. Se vocês acham que eu tô brincando, os filhos de vocês saberão que eu não estava.

[roncando] Tá Stevens Gospel. Nossa senhora, maravilhosa, né? Cheguei a ter um Blu-ray dela. [roncando] Ela teve que tirar o Stevens, né? Mudou para Cash por causa da menininha lá da feiticeira, né? Que era Tabata Stevens.

Giovan Neto, você foi fantástico no meu bate-papo com ele que foi fantástico de deixar, né? Parece que eu já conhecia o Ventura e já tenha vindo em casa aqui umas 500 vezes. Gente, [roncando] vamos lá ver o que o Antônio pregador. Os sinais que me dão a certeza da volta do Senhor Jesus e que ele está próximo por todos os sinais estão se cumprindo e quando a mulher fica eminência não tem nada de bom. Eu não falei outro dia, mas eu vou falar hoje. Vou aproveitar isso que tá

acontecendo. Que tá Não custa nada. Pois faz um corte. Essa guerra que tá acontecendo aqui, eu já falei uma vez sobre isso, mas só no detalhei. Essa guerra que tá acontecendo de gêneros, que foi declarada pelas mulheres até com certa razão, contra o patriarcado, né? Que o patriarcado é um

porre mesmo, machismo, violência contra a mulher, tudo isso se revoltaram, né? Ela a história se repete primeiro como farsa, como tragédia, depois como farsa. Metaforicamente, veja, eu tô fazendo uma comparação da sociedade brasileira com a sociedade pré-colombiana de 4.500 anos atrás. Foi exatamente isso que tá começando a acontecer no Brasil, que aconteceu no passado, muito remoto entre tribos, eu não vou chamar de tribos, eram cidades mesmo, cidades de feiticeiros que viviam aqui na Guatemala, no México, México setentrional, trechinho ali de Caribe, etc. Porque os

homens eram quem mandavam em tudo. Pode ver, né? Patriarcado existia até na na América Précolombiana. O chefe da tribo, o chamã, o sacerdote, mulher cala boca, você vai buscar isso. Curiosamente eles usavam poucas mulheres como sacrifício, mas esses sacrifícios que vocês veem no filme, né, com os astecas, isso daí já é a já essa população que eu tô falando, né, os antigos toltecas. Isso era já

completamente podre, né, quando arrancava coração. Isso aí ainda é magia. Então, durante milênios, ninguém sabe dizer quantos, os homens eram os fões do lugar. Ele que mandava, você faz isso, você faz aquilo, tem que me respeitar, ajoelha para mim, tudo não sei o quê. E aí eles começaram a brigar entre as próprias tribos, porque o homem tem a natureza de ser belicosa, de querer ter poder, quero mais. Então

começavam a avançar. E eu já contei algumas histórias horríveis disso para vocês, que tem relatos em alguns livros, né, de que eles chegavam a um ponto, cada tribo tinha seu chamã, seu feiticeiro poderoso, mas outras pessoas também eram aprendizes de feiticeiro, auxiliares de feiticeiro, eh era como se fosse os celtas, né, que tinha uma ilha lá onde tinha os seus sacerdotes. aquilo era o que unia religiosamente, era a igreja deles. Então eles começaram a atacar uns aos outros, começaram se matar e matar eles. As mulheres sofriam também porque começavam a ser estupradas, cortar a cabeça, cortava a cabeça de criança.

Isso durante milênios foi assim até que chegou um ponto que as mulheres fizeram, grosso modo, exatamente o que a o pseudo feminismo tá fazendo hoje na sociedade brasileira, que é eh desconstruir o homem, desmoralizá-lo, humilhá-lo e torná-lo inferior. E elas conseguiram, conseguiram. E aí durante séculos e séculos até recentemente, eh, passou o poder todo para as mulheres. Então, os homens passaram a ser foi virou uma sociedade matriarcal. Isso eu tô falando para vocês, entre 4500 anos e hoje virou uma sociedade eh patriarcal. Tanto

que ninguém nunca quase tinha ouvido falar em feiticeiro e bruxo, mas na Idade Média começa a ser mulheres acusadas de feitiçaria e bruxaria, que tinha um caldeirão que jogava lá um pedaço de olho do do morcego, coitado do morceguinho, né? Asa de barata, não sei o quê. Porque as mulheres daí se enfiaram num num negócio ritualístico, ritualístico, que elas acabaram caindo no mesmo problema. Tudo tinha que ser elas que mandavam. Você aí elas fizeram com os feiticeiros, né, o que os feiticeiros tinham feito com elas como vingança, talvez, né, e por ter tomado o poder. Isso vai durar até 1000.

Isso dura até hoje, né, para para as antigas tribos. Só que tem muitas delas, né, e algumas se tocaram, falaram: "Escuta, a gente não pode fazer esse trabalho separado". A nossa função é adquirir consciência, a nossa função é crescer como seres humanos. É impossível que nós façamos isso separadamente. Então, um pequeno grupo, né, vários pequenos grupos que hoje ainda estão aqui até no Brasil, estão lá na Chapada Diamantina, estão lá na Chapada dos Guimarães, estão em Rondônia, estão no Amazonas, ainda tem pequenos tipos, mas são todas pequenas, eh, trabalham juntos. Então, é mais ou menos igual

mostrei para você o Santo Daime, né? Os homens mexem com o cipó, as mulheres mexem com as folhas, né? As madrinhas têm o mesmo poder que os homens. Então, com eh dominância de um gênero sobre outro, só deu merda, acabou dando em asteca, colocando pessoa na pedra, pregado, né? pegar um pedaço de obsidiana, cortar a pessoa viva, arrancar o coração dela pulsando. Então isso existiu mesmo, mas

isso já eram degenerados. Mas de qualquer forma, o que tá acontecendo no Brasil, metaforicamente já aconteceu no passado com outras povos.

Só que as as feiticeiras elas, como aí é uma tendência da mulher, né? ficaram muito pregadas as práticas ritualísticas, então não podia fazer nada. Não tem que pegar, não, só tal lua que pode, não, aquele capim não, tem que pegar o capim do outro lado, mas você vai ter que atravessar ali. O a tribo guerreira vai te matar. Vá lá atravessar. Então você vê

uns pelo poder, as outras pelo poder também. Mas isso aqui é só um pequeno prolegômeno para começar essa coluna que não fala disso, né? Fala de qualquer coisa também, né? Isso aqui é Deus dará. Os feiticeiros eram tão poderosos que foram íntimos. Se magia funcionasse, não

teria feiticeiro pobre. Tá, tá vendo um um Jurandir que acaba de entrar aqui que não sabe da história. [suspirando] Os feiticeiros do México antigo, justamente esses que eu tô falando, eles não eram pobres. Eles eram multimilionários. É, eles tinham ações, eles tinham terras, eles tinham milhões de pesos guardados, tinham ouro. Eles sabiam onde

tinham ouro porque eles até usavam as técnicas deles. Só que por serem inteligentes e não serem nenhum burro que ganhou na megacena e sai contando para todo mundo, ninguém nunca soube disso. Porque um dos princípios da feitiçaria era você permanecer humilde e jamais gastar seu dinheiro. Jamais. ostentar seu dinheiro, principalmente para não atrair vagabundo em cima de você para acabar com a tua vida. Quer

dizer que você passa a vida inteira desenvolvendo sua consciência e aí quando você tem dinheiro você vai mostrar pros outros. Não, eles ficavam usando guarachas, que são aquelas chinelas todas arrebentada, poncho, tudo podre, moravam em cabanas lá em Sonora, Cacarroamilpa ou a raca, né? Tão lá até hoje alguns e são multimilionários. É. para não falar besteira, né? [roncando]

Sou Deus. A muda de assunto eu mudo quando eu quiser. A coluna é minha, mas você tem a opção de mudar de canal. Veja bem, temos um igual aqui.

Acredita que duas famílias americanas controlam o mundo? Eu ouvi falar que são oito, né?

que quero ensinar meus filhos sobre história do Brasil. Desculpa, eu tô muito tempo sem pegar livro sobre história do Brasil. É difícil, viu? [roncando] É. Tá achando que o feiticeiro fica ostentando igual Deolan?

Ninguém comecei, ninguém sabia que eles, nem o próprio eh discípulo do Dom Juan Matos, que era o o antropólogo Carlos Castaneda, só depois de 10 anos de convivência, um dia eles se combinam de encontrar no acho que era na cidade de México, Zócalo, e o Dom Juan chega com ele. Quando chega o Dom Juan, o ele entra em choque. O Carlos Castaneda entra em choque. Ele fala que ele começou a tremer, não entendeu nada, porque o Don Juan tava usando terno finíssimo feito à mão, sapato feito à mão, um chapéu elegante. E ele não conseguia falar porque ele só conhecia o mestre nos últimos 10 anos, vendo ele andando de chinelo com calo no pé, falando sujo, mal cheiroso, com guaracha, né? E daí é esse dia que o

cara fala assim, mas a gente não quer mostrar o que a gente tem. Então eles continuam morando, só que eles têm outras coisas. É para escapar de gente que nem você aqui, que nem o Gilberto. [roncando]

Ai, eu vi aí um canal que você vai ser processado de novo. Não vou ser processado de novo. Eu eu provoquei a senhora. Não pode falar o nome dela.

Charol Chapéu, por exemplo. [roncando] E tô entrei com uma ação, a gente vai vai entrar, ela teve que tomar início, mas eu também estou processando o Carol Capel porque tá muito fácil fazer isso. E no meu caso, e a minha advogada já tá ciente disso, a Dra. Taí Petinelli é um caso que vai tem que mudar uma picaretagem que tá acontecendo dentro do YouTube, porque gente mentirosa, gente criminosa, não tô falando que ela seja criminosa, né? eh descobriu uma técnica para escapar de qualquer investigação. Então, vamos

supor a Simone Lapel vive contando mentira. Você viu esse vídeo aqui? Você está vendo aquele des tudo que já foi desmascarado há 10, 20 anos, né? Essa pessoa tá produzindo fake news, ela tá produzindo farça, ela tá prejudicando a ciência, ela tá prejudicando os jovens, os adolescentes, e ela não aceita ser desmascarada porque tá enchendo a bufunfa com isso, né? Então a Simone fala: "Não é de mito".

Porque você falou assim: "Olha, você fez esse vídeo, esse vídeo é falso, foi feito por inteligência artificial". Sabia que que surgiu de moda no YouTube? Você dá strike no vídeo dizendo que usou sua imagem. Ora, se eu tô fazendo jornalismo e provando que você, que é uma pessoa pública, tá mentindo descaradamente para ganhar dinheiro, que você sabe que tá publicando informações falsas, que você tá sendo uma negacinista, você é uma pessoa que tem entrado no processo das fake news, você não pode usar a história do direitos autorais, imagem, que foi isso que o finado Erlan Bastos fez também. O Erl Bastos simplesmente gravou um programa, nem vou falar que Deus o tenha porque não tenha, gravou um programa, mandou áudio para uma modelo, assistente de palco do Geraldo na Rede TV, chamando ela das coisas mais se era para est preso, era para est preso depois de gravar aquilo, chamou de vagabunda, de cadela, essa mau caráter piranha.

As coisas mais horríveis. Eu nunca vi um cara falar um negócio desse rede social. Eu peguei esse áudio e publiquei o áudio. Fal jornalista comete crime de misogenia contra modelo. Que que ele fez? Falou pro YouTube que eu tinha

violado os direitos de imagem dele. E como o YouTube só tem máquina, eles nem questionam. E aí começou a mover um processo entre mim e ele. Mas ele morreu antes de terminar o processo. Mas isso virou moda agora. Então agora você

comete um crime, você, sei lá, ameaça de morte o ministro do Supremo, você conta um monte de mentira, você derruba o valor do mercado porque você é um influencer poderoso. Você consegue fazer qualquer coisa, né, mentindo. E quando alguém for te questionar, inclusive um jornalista fala: "Escuta, escuta, escuta, essa informação que você tá dando aqui de biologia, que foi a história do biólogo que tem lugar de fala para corrigir a aquela senhora, como ela não tem como responder a ele, parte pra covardia, parte pra apelação, que é assim: você usou minha imagem?" Claro que eu usei sua imagem. Você tá mentindo, você tá espalhando fake news, você tá prejudicando escola, você tá prejudicando a ciência, você tá envergonhando a biologia, né? Então esse

processo para mim, espero que fique na história para acabar com isso. E a gente tá notificando também o YouTube para mostrar que isso está acontecendo. Então você imagina o seguinte, eu descobri um grupo que tá fazendo, tá vendendo drogas aqui na internet usando YouTube, por exemplo. Aí eu consigo uma gravação deles, fal manda farinha para lá, não sei o quê. É, vamos pagar tanto, não sei o quê. Aí eu publico,

Feltrin, dois pontos, descobri um esquema de tráfego dentro do YouTube. Aí eles vão lá e me dão um strike no vídeo porque, ah, não, usou minha voz, usou minha cara, eu eu tô sendo maltratado por causa disso. Isso tem que mudar, né? E se vai fazer parte aí junto com o biólogo, todos os que estão sendo cancelados por ela, eu vou fazer parte, mas tem que fazer parte mesmo, tem que acabar com isso, porque a pessoa acha que tá ai tenho 2 milhões de seguidores, perdeu o canal no no TikTok, eu acho, né? Não sei como, né? Porque a mulher 3

milhões de inscritos, né? Você quer ganhar dinheiro com conspiração, ganha. Não é da minha conta. Acredita quem quer. Agora você quer impedir as pessoas de te corrigirem, principalmente um biólogo que tem 300 anos a mais de estudo do que você conhecimento, porque você fala: "Não, eu não autorizei usar a minha imagem". Isso

vai mudar, minha senhora. Isso vai mudar. O biólogo Henrique, já sou testemunha dele. [roncando] Não é, fica pedindo. É igual Ana Rick, mano. Processa, pede sigilo. Por qu

fazer as coisas embaixo das cobertas? Não, vamos fazer de frente, não vai ter sigilo não. [roncando] Pessoa sabe que o vídeo é falso. Aquela imagem lá de CIAca com neve cobrindo prédio de 10 andares, 12 andares. Vocês viram isso? Sabe que é mentira, né? Só é

um desserviço pra ciência, pra física, pra biologia, para quem estuda clima, pra criança que vê essas asneiras e depois acredita, né? Pessoa tem que pegar uma pena por fazer isso. [roncando] Fale o que quiser do Daniel Lopes. Ele não faz jamais um negócio desse. Pode fazer uma conspiração sim, mas jamais trazer desinformação intencional, né, para deixar as pessoas preocupadas.

E ela entupiu o dinheiro, né, e teve a arrogância de dizer: "Eu posso processar quem eu quero, o dinheiro infinito". Vamos ver. Ver, vamos ver o que que é infinito. Você conhece a minha advogada, minha senhora? Você não conhece minha advogada?

[roncando] Não. Pode morar na Polônia, pode, pode morar no inferno, pode morar onde ela quiser. [roncando] Agora tem o o YouTube tem que ajudar também, né? O YouTube tem que ajudar. falou: "Essa pessoa tá publicando informação errada de propósito para ganhar dinheiro. É uma pessoa que vende

fake news para ganhar dinheiro. Ué, não vamos lutar contra as fake news? Não tem um processo aberto no STF. Por que a Carol Capel não tá nesse processo? Quem é ela para chegar pro biólogo Henrique e falar que ele não tem direito a usar alguma coisa?

Ela não tem informação em nada, nada. Tudo que ela fala, ah, eu nem sei o que que ela faz da vida. >> [roncando] >> Não processou só Henrique, tá processando todo mundo. O meu caso foi porque ela me deu strike, [limpando a garganta] porque eu ironizei quando veio o [roncando] Rafael aqui, o astronauta urbano, e ele desmascarou a história da neve de Cantiaca, que era feita com inteligência artificial. Inclusive, o vídeo original que a senhora Capel usou tava escrito inteligência artificial, né?

E e eu no dia seguinte peguei um trechinho do corte e passei aqui. Aí ela deu o strike porque usou minha imagem. A minha imagem. Eu sou linda. Eu sou linda e sexy. Não, não é.

Vocês viram aqui essa imagem? Ah, pro diabo que a carregue. Tá. A Polônia tá meio perto da Romênia, né? Já podia ir. Ela

[roncando] vem de curso de inglês e de finanças. Deve ser bem sucedida, né? [roncando] Cheguei atrasado e não sei do que o Felrinho está falando. O problema seu.

A Globo não usou essa estratégia de direito autoral para censurar o documentário. Já foi de censurado, né? Dá até para você comprar aí. você assiste aqui no YouTube, [roncando]

não, o brasileiro merece. Merece, porque daí eu sinceramente as pessoas que seguem essas pessoas, gente que produz fake news mesmo, isso tem muito, eh, é gente burra, desculpa, é gente despossuída, né? Precisa de alguma emoção na vida, precisa ouvir alguma mentira na vida. sempre que aparece qualquer imagem, tem um vídeo dessa senhora que eu tô falando que ela fala que tinha luzes atacando caracas [risadas] na hora que o Trump foi tirar o maduro, os vejam aquelas nuas era um morro de caracas, de gente pobre, a favela com as luzes das casas acesas.

>> [roncando]

>> Bom, vamos lá. Vamos começar a falar do que a gente tem que falar. O que a gente tem que falar? Eu, por mim ficar falando mal dos outros o resto da vida. Vai, vou deixar vocês, né? Que é Carol

direto da Transilvânia. Você que tá falando. Já pensou se ela conhece o Temer? Temer não vai não vai se interessar, né? [roncando] Mas de qualquer forma tudo isso é é escandaloso, né? Porque processou um

monte de gente, fica pedindo sigilo para ninguém saber o que tá acontecendo. Mas tá explicado aqui o que tá acontecendo. Publica fake news, publica mentira, sabendo que é mentira de eh faz um desserviço pra ciência brasileira, faz um desserviço pro YouTube como plataforma porque perde credibilidade e aí processa quem denuncia ela por direito de margem. A gente vai até o fim. Nesse caso, isso tem que ser um caso divisor de água, sabe? Para criar jurisprudência.

[roncando] Vamos lá. Vai. [limpando a garganta] Deixa eu nem coloquei vocês um pouquinho na tela aqui. Eu nem sei quantas. Nossa, 1200 pessoas.

Morrone cantando é um bom assunto. Ah, eles estão fazendo cocô enquanto cantam. Não precisa bear daquele jeito. É o Bruno que be daquele jeito, não é? Canteira pra falou: "O que que tá acontecendo, cara? Primeiro aqui, calma,

calma. Senão você vai fazer cocô na calça enquanto você canta desse jeito. Não precisa berrar desse jeito, né?

[roncando] Filtrin qual o diferencial? Boa pergunta que eu não sei responder. Qual o diferencial do Intercept? Porque todos os grandes vazamentos chegam através deles. Qual o segredo por trás do Intercept?

Olha, eu não vou menusprezar meus coleguinhas jornalistas que podem ter muita fonte, né? >> [limpando a garganta] >> Mas eh eu acho que o Intercept, por mais que eles digam que são isentos, eu acho que eles têm uma ligação muito grande com o Partido Democrata dos Estados Unidos, né, e com a esquerda brasileira. >> [roncando] >> ficou surda com o berro, coleguinhas.

Eu sei, esse Mike aí que tá no sábado, colocou Starlink no carro, chegou lá, fez live, foi na chácara, voltou e fez desmitindo tudo. O Rafael já tinha feito isso sem sair da casa dele. Até a irmã dela ficou contra ela. É isso aí, ficou previsível. Barroso cantando evidências no rio Sena.

Olha, vocês ricos, vocês poderosos, milionários, seja com trabalho pessoal ou seja por corrupção, chega de evidências, já deu, né? Parece que todo mundo tá cantando junto lá, mas é um [ __ ] pé no saco isso, né? Ele começa a incomodar até as árvores em volta. Eu sei que é uma obra de sucesso, Chitãozinho, Choró, mas ninguém aguenta mais isso, né? Tenta outra coisa. É

evidências é o clichê karquê, sendo que o karaquê é a parte mais subterrânea em que o ser humano pode usar para se divertir. Eu vi ele cantando e eles cantam animados. Isso que é pior. Eu te dou num lugar desse, eu sou preso porque eu vou lá, tiro o microfone, quebro o microfone, sabe? Não, não vai cantar evidências aqui, não. É igual

legião urbana. Se eu entrar no lugar, tiver cantando evidências, entrar no lugar, tão cantando tempo perdido, acabou aquele lugar para mim. Eu não piso mais naquele lugar. coleguinhas de imprensa.

O Gargamel, a cena mais maravilhosa do Gargamel, os smurfs, é quando ele tá correndo atrás do smurf em Nova York e e tá saindo aquelas fumaças dos boeiros e ele não resiste, né? Ele tá passando ele volta, ele passa em câmera lenta pela fumaça. [risadas] Sensacional. Não, sertanejo tem um monte de coisa bonita, né? Tem ontem mesmo tava tocando do Zé de Camargo. Eu vou ficar guardado

no seu coração. [ __ ] melodia maravilhosa, gente. [ __ ] melodia mais linda que tem essa música, aquela do Leonardo. Quando você chegar, tira essa roupa molhada. Vai fazer vuco.

Mas a melodia é muito linda. É muito linda. Melodia. Tem muita música sertaneja que é bonita. O João de Barro, por exemplo, que nenhum de vocês consegue, né? O João de Barro

um dia montou um ninho só dele, né? Percebeu que tinha arrumar uma companheira. [ __ ] é muito bonita mesmo, né? Já falando em música e hoje, como eu tô aceso, venho aqui fazer uma defesa agora. Eu vou ser cancelado.

Vai todo mundo pro pânico. Venho fazer uma defesa do Júnior Lima. Mais uma vez, as pessoas estão ridicularizando o Júnior por qualquer coisa que ele faça. Qualquer coisa que ele fale pegar o menino para Cristo, né? Vamos bater nele. Tudo que ele faz é ridículo, é

patético, é vergonhoso, é não sei o quê, não sei o quê. Então eu vou falar aqui como músico. Eu não tô falando, é meu gosto pessoal, não sei o quê. Assim como eu falei que a voz do belo, que a o timbre da voz do belo também é bonito, né? Não é, não tem um alcance nenhum, né? Não é nem barito

não é nem é um tenorzinho, mas é bonito. Tem, né? Eu vou falar do Júnior. Se o Júnior, eu sei que você nunca vai assistir isso, Júnior, mas eu toco a lenda também. Lenda, a lenda é uma das harmonias mais lindas que eu já vi. Bem difícil. Ela

faz umas modulações muito lindas. Eh, se você tirar eh o corpo de baile das suas apresentações, mudar o figurino, suas músicas são muito muito boas. Você criou uma coisa no é que todo mundo fica olhando uma coisa e ninguém entende bosta nenhuma de música, né? Mas é super pop, super dançante com o que você tá fazendo. Os arranjos muito bem feitos. Eu sei que

você ajuda a fazer todos os arranjos, toca a bateria bem para caramba, mas tira tira essas coreografias, tá? Tá tirando atenção da música. Ninguém tá percebendo a música por causa das coreografias. Se tivesse lançado esse álbum sem coreografia nenhuma, tá tocando em muito lugar, tem muita música, ouvi tudo. Agora, sem essas coreografias não precisa, cara.

Você é pro pop rock, faz uma coisa ali, outra, né? Mas a sua voz é boa também, não é uma voz com uma paciitura, né? Mas os arranjos estão muito sólidos. Não sei onde você fez os arranjos, né? Se foi no Brasil. Quem foi que equalizou aquilo?

Quem que foi a produção? Mas tá muito, muito, muito bom. A, as músicas são muito boas, sabe? São coerentes, são coesas, pesadas, dançantes, mas a coreografia estragou tudo.

Filtrinha opressor. Ah, cala essa boca. >> [roncando] >> Futrin não se preocupa com a minoria. Do que que você tá falando, filho? [roncando]

[roncando]

A lenda parece Mortality. É linda demais, cara. Nossa, tem uma uma variações ali. É muito bonita. Uma das músicas mais bonitas que eu canto.

[roncando] Não, e não é o Júnior é excelente se você coloca no multi porque você não sabe nem fazer um pentagrama, um dó remif sol, né? Você não sabe distinguir um ré sustenido de um dó maior. Mas é você que sabe, como diz aquele cara, né? Você que é [ __ ] né? O Júnior é incompetente. Você, o Valba, é que é

[ __ ] né? que tá produzindo é [roncando] que as pessoas têm mania de ficar cancelando as pessoas. Eu comecei a ouvir, eu eu achei ridículo as danças ridículas. Estragou, estragou as coisas. Depois ouvi só as músicas, cara, é muito boas, são muito boas, mas foi mal vendido.

[roncando]

[limpando a garganta] O tecladista do Bruno Mars tocou lindamente evidências. Ai, [limpando a garganta] é só para agradar. É só para agradar. né? O de purple quando vem no Brasil, o tecladista toca aquarela do Brasil, né?

É mais ou mesma coisa. [roncando] [limpando a garganta] É igual o Zé Felipe, [roncando] se eu curto é de Mota. Os arranjos desse desse trabalho do Júnior tão muito bons, cara. Fez, são muito bons. Esse teclado aqui é Yamahra.

Sim, um Yamarra CP300. Mas eu tenho acordado todas as manhãs suspirando para um Nord stage 4. [roncando] Não, evidência chega, não dá. [roncando] Todo mundo fala mal de todo mundo, assim como você viia assim. Fica quieta e volta pro seu lugar aí. Volta pro seu

lugar de anonimato. [roncando] O Júnior não era tão ruim. A irmã de que era boa e ofuscou ele. Não é verdade. Primeiro porque o Júnior é um baita do músico. Ele toca vários instrumentos, é

muito instrumentista. É que a Sandy ela tem muito mais carisma que o Júnior. E na carreira deles, desde crianças, o Júnior nunca quis se sobrepor aí a isso. E que que ele fez? O Júnior pode tocar com qualquer banda que você imaginar aí, banda de jazz, banda de bru, rock, que que for toca bateria.

[roncando] Fodrin falando do irmão da Sand. Alguém coloca de moto na conversa. Gostaram do vídeo? Já tá com uns 30.000 views, né?

Eu fiquei tão fiquei muito feliz. Primeira vez que eu dou uma entrevista. Ah, Ricardo, mas vamos trabalhar. Vai. Já fiz toda a minha parte aqui de [roncando] Não, Vanessa Camargo. Não, não, Vanessa

Camargo é outro problema. Eu sinto muito que eu vou magoar as pessoas porque eu tô falando justo. Eu tenho que falar o que é certo do que eu acho e e falar. A diferença entre Júnior e Vanessa Camargo é que o Júnior tem talento. É só essa. O Júnior sabe tocar. Júnior é

músico, é ritmista. Essa é a diferença. Ele sabe o que ele quer fazer. Ele vai naquele caminho, ele fica trocando. A Vanessa Camargo. Não,

Vanessa Camargo. Ah, desculpa, Vanessa, mas você não canta bem, né? Você você me tona toda hora, não tem segurança no estilo que você faz, né? Passou anos trocando. Primeiro queria ser a Britney, depois queria ser a Maria, sabe? Não tem coesão

nenhuma na carreira. >> [roncando]

[roncando] >> Ai, ai, que tem não posso tocar chucaveirinha. Dero strike. Não posso. [roncando] O o o como que chama? O, a tenda, a tenda, que é dona da música, reivindicou direitos autorais aqui.

Como que chama o terreiro? Terreiro. É verdade, gente. Eu tive que tirar a música da Vanessa porque o terreiro reivindicou direitos autorais. Aí tudo bem, tirou.

Ah, pauta. É, quando eu não faço pauta, reclamam. Quando eu faço pauta, reclamam. Quando eu não converso com vocês, reclamam. Quando ficam conversando com vocês, reclamam. Vocês

são a minha mãe. Vocês são os eternos insatisfeitos. Vocês são nada tá bom. Nada do que eu faço tá bom, né? Quando eu tô soltinho aqui conversando com vocês, vai pra pauta. Quando tô

conversando alguma coisa, muda de assunto. Terceiro curso com a dona Ana Luía para serem chatos desse jeito. [roncando] Pô, que mala, cara. Sério? Vamos pra bala. Que bala desejo.

Você tá querendo que eu coloque de novo aquele vídeo maldito?

Vanessa é super humilde com os fãs, tadinha. Não faz mais que obrigação, né? É, dona Ana Luía era igual a vocês. Não. Ah, tocar por Elise. Oi, Poli.

Como vai, Poly? Muito obrigado pelo seu super chat, o primeiro do dia. Aliás, se você escrever na deixa para lá, a quantidade de cantoras gospel com o nome Poly é inacreditável, sabia? Você procurar na ordem alfabética lá do ex vídeos, não tô falando nada, só tô falando que elas amam esse nome. Poly Poly Molly Poly Molly Little Poly Ly Pills.

Saudades coisas que é. Vai, vamos começar. F. [roncando]

A juíza do caso Borel é atriz de jornalista. Tem cara de jornalista. Eu quero reclamar, mas não sei. É exatamente essa que era minha mãe. Minha mãe quando ela não conseguia nada para reclamar de uma coisa, ela também não elogiava, ela ficava tensa, tensa. Então

vez eu fiz uma surpresa para ela, né? Levar ela no teatro municipal e foi a única assim um concerto, maestro João Carlos Martins ainda recebeu a gente abraçou ela, ficou toda emocionada. E na saída do teatro foi que tocou, eu nem lembro o que que ele tocou, acho que foi Marler, Gustav Marler. E aí ela tava com olhinho brilhando depois, né? E na saída fui pedir o Uber, né? Falei: "E aí mãe? É lindo, né?"

Eh, e para não dar o braço a torcer que amou passou. Eu tirei 20 fotos dela, tá? Assim, ó. Mas você gostou m? E

quem que é nervosinho? Pó 60. Cala a boca. Poly é nome de uma boneca. que é verdade. Poly era nome de um Lego.

Quando era criança não chamava Lego, chamava Poli. Frin tem que mapear os cantores gospel de São Paulo. Os cantores eu não conheço, tô nem aí. ouvi, ouvi todo o disco da Luía Posse e gostei. O meu problema é que eu acho que o a língua portuguesa não fica boa em Christian Music.

Tanto é que muitos cantores gospel brasileiros, cantores de Christian Music inventaram aquela aquele aquela coisa ridícula que é usar um pouco de sotaque norte-americano. Vocês já devem ter visto alguém cantando desse jeito. Parece a janja falando de polinho, né? É muito bonito, muito bem produzido. Ouvi umas três músicas aqui, gostei bastante.

Assim, na minha lista aí de 1500 músicas gospel que tenho, mostrei a lista aqui, né, no meu Spotify para quem quiser ouvir, só tem uma banda brasileira que chama Oficina G3. Não tem mais ninguém. Se o Pânico tá no ar, o que que você tá fazendo aqui ainda? Não era hora de você tá lá puxando o saco, lambendo Emílio, que não vai responder nenhuma mensagem sua, nem se você der R$ 200, vai lá e não volta mais.

Agora estamos falando de gospel de verdade. Luía Mel ou Luía Posse, qual a mais linda? Nossa, é difícil, hein? As duas. as duas não. E a menina que foi cantar a música

gospel já atacaram a posse de todo jeito, né? Porque hoje eh é a luta contra você ser qualquer coisa que você queira, né? Se você se converteu, ah, você é um passa vagabundo. Ah, então você é burro, né? Só é inteligente esse pessoal das periferias aí que ficam lacrando. O resto é tudo burro.

É, eu tenho das antinhas. No pânico, eles bloqueiam o chat. Tá vendo? Oficina G3 brincava. Eu falava que era o a Dixy Drags da do da Cristo. Vamos lá,

vamos trabalhar. Pausa de um segundo para os nossos comerciais.

Ai, ai, Sérgio Mour deu no Pânico. Vai lá, não precisa ficar falando aqui. a propaganda do pânico aqui. [roncando] Cantores gsspels são os fracassados da MPB, como se tivesse cheio de cantores da MPB. Super bem cedidos, né? Para de

falar as neira, né?

Eh, bom, o senor Luís Inácio Lula da Ô, Sueli, que é isso? Que gentil. Muito obrigado. Não, não tá mudo, senão já tinha inscrito 500 vezes aqui. Muito obrigado.

Que gentil. Meu segundo super chat do dia. 50 cascalhos, 50 janjos. vai, vamos trabalhar. [roncando] Eu também nunca pensei que esse canal ia acabar sendo um canal de política, né?

Mas eu fico feliz com isso, porque porque pelo menos eu consigo ler alguma coisa, estudar, ainda tem algumas boas fontes na área de política, apesar que a maioria, infelizmente, já morreu. Eh, e agora o Lula [limpando a garganta] é tudo pantomima. Eu já contei a semana passada, né? Foi o último vídeo. O governo já sabia desde maio que o PCC e os Comando Vermelho iam ser colocados na lista de terroristas.

Não foi, foi por isso que o Lula foi para os Estados Unidos. Foi por isso que o Mauro Vieira tava lá. Foi determinado também que ia ter realmente essa investigação lá do artigo 301, prejudicar o mercado americano, que vai citar o Pix. Eles sabiam de tudo isso, só que fizeram boca de siri o tempo todo e pelo contrário, conseguiram passar até informação fake para outros jornalistas dizendo que a a reunião foi às mil maravilhas, que podia, não adianta ir reclamar com o Trump, né? Eu já mostrei aqui a importância que o Marco Rúbio tem pros Estados Unidos. É um possível

próximo presidente dos Estados Unidos. é o Departamento de Estado que toma essas decisões. E eu vi também jornalistas tendo ataque de pelanca na TV. Porque não? Porque agora isso vai atrapalhar o combate ao crime organizado. Ah, vá pro

diabo. E tá tendo algum combate ao crime organizado, minha filha? Esse discurzinho, né? É tipo de jornalista que acho que todo mundo é imbecil. Não, isso é uma ingerência nos nossos Não, não é ingerência. Se o PCC exporta

cocaína para os Estados Unidos, ou nem é mais cocaína, é fentanil ou lava dinheiro, deixou de ser da sua alçada, é alçada deles. Eu não tô falando que eu concorde com isso, mas a decisão de tornar, se ele quiser tornar o Banco do Brasil terrorista, porque o descobriu que o Banco do Brasil tem contas do Marcola e etc., Ele tem esse direito, é da soberania dele. Eu vou ter que fazer uma coisa horrível agora que eu derrubei o chá aqui. Pera aí. [roncando]

[roncando]

E para piorar, né, entrou nessa história agora, eh, que tudo isso, tudo isso tá acontecendo no Brasil por causa do Flávio Bolsonaro, por causa do, eh, Paulo Figueiredo, por causa do Eduardo Bolsonaro, que foram lá, que é superestimar ou melhor, é subestimar os Estados Unidos, né? Achar que o Trump certamente tem muito mais simpatia pelo Bolsonaro do que pelo Lula. Ou Marco Rúbio, sei que não gosta do Lula mesmo, porque ele vem de um lugar onde ele sabe, né? Ele vem, tá? a origem dele que é Cuba, ele sabe muito bem o que que é socialismo. Ele sabe muito bem

o que tá fazendo. O que o governo norte-americano tá fazendo é um amplo ataque, digamos, aqui na América do Sul, eles estão tentando pegar a predominância de novo do continente americano, dos continentes americanos. Porque a esquerda, o Foro de São Paulo, os Maduro, os Chaves, os Lula, as Dilma, os nicaraguensees, todo mundo teve mais de 20 anos aí para melhorar o mundo com seu socialismo, com o seu comunismo e não conseguiu, né? Era o contrário, onde o socialismo entrou na América do Sul, esse pseudo socialismo, a população foi paraa miséria, né? Olha agora na Venezuela, tem um amigo lá falou assim: "Milagre, que eu tô conseguindo comprar coisa aqui". As

pessoas tinham ficado anestesiadas de não ter produto é igual aquele monte de zumbi em Cuba, né? Porque tá cheio de zumba, que é o comunista que ainda lá lado capitão fidelho. Então passa fome aí, idiota. Continua passando fome aí, comendo cebola na rua. Mas o Lula tá certo do ponto de vista de presidente e candidato à eleição, porque ele tem que jogar nas costas de alguém.

Então, quem que ele tá jogando nas costas? É tudo culpa do Flávio Bolsonaro. Não, é tudo culpa sua, Lula. Tudo isso tá acontecendo também por causa de você. Porque não é curioso que no dia que você sai da reunião com o Donald Trump, onde você levou uma enquadrada, que só eu publiquei isso, você foi avisado, né, e não quis fazer arte coletiva, justamente porque se alguém perguntasse alguma coisa do comando vermelho, o Trump ia falar.

E tem rumores em Brasília que o Lula teria, não sei, com certeza, é um rumor, vale para fofocas políticas, que o Lula teria ficado com medo de acabar sendo humilhado sem querer pelo Trump e durante uma coletiva dos dois lá na Casa Branca. Então, migrou a coletiva pra embaixada do Brasil em Washington, porque daí podia controlar. Então, ele sabia muito bem que ia ter acontecido, por isso que saiu quietinho de lá. E não é curioso que ele mal acaba sair da reunião, horas depois, dias depois, ele começa a falar que nós vamos fazer um plano para combater o crime organizado. Meu filho, você tá 17 anos aí no governo, cara.

É coincidência que só agora depois que você saiu da Casa Branca, que você veio falar isso. Então, os Estados Unidos agiram de uma forma diplomática. Eles respeitam o Brasil, é um parceiro comercial, não é um inimigo, não era Venezuela. O Brasil não é uma Cuba, né? Não é um Irã, não é nada disso. É um

parceiro comercial importante. Eh, mas os Estados Unidos sabe o que que esse grupo de esquerdistas fez aqui. Quanto dinheiro jogaram embora na África? Não serviu para nada. construir porto que acabou não servindo para nada, desviou dinheiro. Aliás, quem quiser, vou falar

mais uma vez, né? Quem quiser descobrir dinheiro de corrupção mesmo, é dinheiro bravo, muito dinheiro, coisa que não apareceu no petrolão, coisa que não apareceu no mensalão, coisa que não apareceu no Vorcar, né? Tem que ir para Angola, né? Tudo lá em Angola, né?

para ele e engrossar o tom agora, falar de novo também, tá? Tá sempre agredindo Israel também, a mesma coisa, né? Quer ver? Não consegue cuidar do país, mas se acha sábio o suficiente para resolver um problema de 5.000 anos no Oriente Médio, né? É uma pretensão que não tem tamanho,

né? Deixa eu ver o que que ele falou aqui. Engrosso o tom contra o Trump. Isso vai pegar mal, viu? Isso ele tá provocando, né? Ele tá

provocando. Vamos ver o que pode acontecer. Se os Estados Unidos já interferiram em eleições. Olha, isso eu não posso afirmar. Eu posso afirmar com base em livros que estudei que os Estados Unidos já influenciou a derrubada de governos, né?

Agora num processo eleitoral mesmo, manipular o processo eleitoral ali para ganhar o partido do Eu nunca ouvi falar, mas é óbvio que com tudo isso que o Lula tá fazendo, ele tá se distanciando cada vez mais do Trump, né? Então, no caso, obrigado Ariana Hi, querida. Não aguenta ouvir a voz do Luma nesse gnomo de jardim do inferno, né? O o Maduro fez a mesma coisa também, ficou assim, depois estava num dia seguinte era queremos la paz. Primeiro falou: "Quero venam, né?

Foram pegaram e ainda usaram armamentos que ninguém nunca tinha ouvido falar, né? Armamentos sônicos, né? Nem precisava dar tiro, era só ligar aquele negócio que já sangrava o ouvido dos dos seguranças do Maduro. 40 pessoas entraram na capital do país, no palácio do governo e levaram presidente sua mulher embora. É com esse tipo de gente que o Lula tá falando grosso. Mas eu acho que ele tá fazendo o

papel dele político como animal político, né? só não vai ser muito bom paraa campanha dele. Isso eu acredito. E é e cansa e nessa ladaainha toda. Eh, que sempre, porque nesse país nunca fizeram nada pela educação, nunca fizeram nada pela saúde.

Ô cara pálida, você passou o maior tempo de todos no governo. Você não fez nada. Os outros também não, mas você também. [suspirando]

[roncando] Vamos lá então. Tá aí corte do Lula engrossou a campanha. Que minuto comecei? 53.

Ninguém aguenta mais, né? Não, o problema é que não, eu já falei para vocês, eu não, e eu diferentemente de vocês, eu não fico nessa coisa bipolar de assim, a sai os Lula, entra o outro, o outro vai salvar. Não, então é o Flávio, é o Renan, é o Ciro, é não sei quem é. Eu já falei o que que eu acredito, né? Não existe nenhum ser humano à altura de ser presidente do Brasil para resolver o Brasil, né? Todo

mundo tem problemas imediatos para resolver. No caso do Lula, o problema imediato dele é se manter no poder e ele provavelmente vai conseguir imprimindo dinheiro desgraçadamente, né? Porque a impressão de dinheiro do Brasil tá tão grande. Depois vocês perguntam pro Charlão lá que ela tá influenciando até PIB já, porque o PIB é é o resultado, né, das riquezas um país. Você imagina, tá imprimindo tanto dinheiro para dar tanto dinheiro pras pessoas, né, sendo que muitas não merecem, não deveriam estar lá recebendo, tá dando tudo que isso ajuda o PIB. Ou seja, o dia que

acabar esse governo e entrar um governo sério, eh, vai ser reescrita a história do IBGE, de todas as estatísticas desse governo Lula 3. [limpando a garganta]

Carne do proibida na Europa.

Terezinha, por que você é tão puxa saco do Trump, hein? Você mora aí no interior de Minas, fica quieta, torce para melhorar aí sua região. Para de ficar fazendo torcida aí pro Trump. Trump é 1000, Trump é não sei o quê. Põe bandeirinha na frente da casa, fica quieta.

Mudam as moscas, mas a merda é a mesma. [roncando] É, é só são geniais, né? Mas isso é desde o Temer, gente. Isso é desde o Temer. Não quiseram tanto fazer a reforma trabalhista, né? Pois é. O

governo perde 200 bilhões de reais por ano com isso aí. tá perdendo 200 bilhões de arrecadação, porque ninguém paga mais imposto. [limpando a garganta] O sangue de cangaceiro nordestino corre nas minhas vezes. Pior, meu sangue é da mesma região da dele, né, cara? Uns.

Nossa, deixa a moça. Não, não deixo a moça não. Ela vem aqui encher o saco, só fica fazendo propaganda eleitoral. E o canal é meu. Em Mael não vai concorrer esse ano, gente.

Sou um democrata cristão e por isso venho pedir o seu voto. Eu conheci o Emael. É boa gente.

Mudando o assunto, vamos lá então. Daí fala assim: "Ah, mas você só fala contra o Lula e o Bolsonaro?" O dia que o Bolsonaro voltar ao poder e ficar cutucando meu rabo igual o Lula tá fazendo, eu vou ficar aqui todo dia falando mal do Bolsonaro e criticando Bolsonaro, tá bom? Por enquanto ele tá lá na cadeia domiciliar, não tá me infernalizando a vida. Tá bom? Então

vamos nos ater aos ao pragmatismo.

Óbvio que a imagem é feita por inteligência artificial. Aliás, tive que convencer. Gente, eu tô numa relação amorosa com o chat GPT, né, e com o Grock. Ah, [risadas] eu tenho, eu coloco lá imagem feita por Iá, porque eu acho que tem que tem que identificar tudo, gente. Eu acho que tem que deixar claro, porque hoje em dia você não sabe mais o que é verdade e o que é mentira, porque tanto vídeo falso, tanta coisa fake, fingida, mentirosa, né?

[limpando a garganta] [roncando] Eu não sei ainda qual foi o salve que o PCC deu para isso. Vocês repararam que eles estão todos quietos, né? Quem saiu falando grosso aí foram jornalistas, né? porta-vozes do governo. A pessoa falar que acha um absurdo, uma ingerência contra o país, [roncando] porque isso vai atrapalhar o combate brasileiro ao crime organizado. Estão

combatendo há 40 anos, nunca fizeram [ __ ] nenhuma, só tá crescendo. Eu era jornalista da Folha quando o PCC surgiu. Hoje o PCC é uma multinacional e vem a jornalista falar que está atrapalhando o combate do crime organizado. Deixa de ser desonesta, fala a verdade. Você acha que todo mundo é idiota que nem você?

Pessoal fica mentindo descaradamente para passar a [ __ ] do pano pro governo. Não, nós vamos fazer agora um projeto. Temos plano para combater o PC. É agora que você acabou de levar uma carcada do Donald Trump na Casa Branca, de repente você teve uma epifania e decidiu combater um grupo que você não nunca combateu na sua vida. Pelo contrário. [roncando]

[limpando a garganta]

[roncando] Ah, ninguém come nem picanha. Não tô comendo nem nem patinho, não tô comendo nada já. Ó o preço das coisas. Ontem uma mulher falou assim: "O quê? KG de feijão, R$ 11". Aí

você fica pensando, né? o seu lado, classe média arrogante, fala: "Nossa, vai ficar isso". Depois você fica pensando, cara, vai saber quanto essa senhora ganha, né? Vai saber se não é uma professora aposentada, ganhar R800 por mês, bruto. E R$ 11 para ela é caro demais mesmo. [roncando]

[limpando a garganta] Aí não foi jornalista que lamentou que o preço da cocaína vai subir, foi uma desembargadora. Aliás, mentira também, não aumentou o preço. Tá bom, eu fiz uma checagem, não aumentou o preço em lugar nenhum. E se aumentasse também, não é? É igual o cigarro. Uma cigarro

hoje custa R$ 15. Uma garrafa. E devia custar mais até. Esse tipo de vício custa mais. Faz igual o Uruguai.

Agora se é para cobrar imposto, é para fazer alguma coisa, né? No Uruguai, eles cobram 100% mais de imposto sobre eh, ô meu amor, sobre bebida alcoólica, principalmente destilada. [limpando a garganta] Mas você tem tudo, né? Ela quer falar oi. Veio pedir para falar oi.

[roncando] Sabia que eu tinha Vai morder. Vai morder. Tem que ser assim. Por quê? Aí aí aí a mão. Essa é a

mão que te alimenta, minha filha. Por quê? responde.

[limpando a garganta] Quem ainda vai dar um tiro no boteco, cara? Sabe quem ainda vai no boteco comprar pó, cara?

Ai gente, tem uma biqueira aqui do lado da minha casa, gente. Mentou [ __ ] nenhuma. [roncando]

Vamos lá, então. Vamos ouvir primeiro alguns vídeos. Feltrine, quem me chamava de FR? A carne terceira tá custando R$ 35.

Amor tóxico. Vamos lá ver. Quietos. Ó lá, já desviou aqui. Eu gostei do programa do Carioca, viu?

[ __ ] cenário legal. Os caras investiram nele lá, hein? Por que que eu queria te perguntar, inclusive, por que isso vale para Cátia Romão também? Outra entrevistadora. Escuta. E valia pro Jô, valia pro Danilo

também. Por que a cadeira do entrevistador tem que ser 10 cm mais alta do que o entrevistado? É para criar alguma hierarquia? É para gerar algum tipo, sei lá, de intimidação. Por quê? Por que que todo talk show, a

cadeira do entrevistador é exatamente 10 cm mais alta do que o outro? Curioso. [roncando] O pânico é diferente. Além de você ficar um pouco mais baixo, eles fazem você ficar um pouco na frente deles. Então, eu quero falar com eu tenho que ficar virando de lado assim. Eu não entendo nada disso,

[roncando] ó. Vamos lá botar uns vídeos aqui agora. Esse é o Brasil que vai pra frente. Ou ou ou ou.

Era um país tão diferente. Ou ou ou. Quem lembra disso? Pera aí. >> Porque eu imaginei que a candidata ia falar se ela concorda ou não com a o sigilo de 100 anos.

Porque a diferença é que no meu governo nós fizemos e a senhora como senadora sabe, não teve nenhum processo que facilitou mais a investigação, que melhor remunerou a política federal, que contratou mais política federal, que não tinha procurador engavetador, era abertura total e transparência total. o portal da transparência, se lembra? A lei do acesso à informação, tudo isso foi coisas que o PT criou, aonde até o papel higiênico que se funçava no palácio, as pessoas poderiam acompanhar. Hoje qualquer coisinha é um sigilo de 100 anos. Sigilo de 100 anos porque era tão corporativo. Sigo de 100 anos.

Enquanto nosso, eu tirei ministro porque comeu um pastel ou porque comeu uma tapioca e não conseguiu provar. >> Mentira. Mentira. Isso, isso deveria servir não só para vocês da esquerda, mas para vocês da direita também, né? Vocês que acreditam piamente naquilo que um candidato fala durante a campanha, né? Eh, porque vocês

são tapados, né? Porque historicamente eles não cumprem o que eles falam. Eh, o ontem foi decretado o sigilo de 100 anos sobre mais coisas aqui, né? Sobre o que foi ontem. Deixa eu ver.

Tem mais coisa. Bom, [limpando a garganta] já tinha decretado, né, o cartão da dele mesmo, corporativo, cartão da da patroa também, 100 anos, viagem. Agora os documentos do Banco Master, né, também o que levou também vão pegar esse estilo de 100 anos. Eh, pessoas que visitaram o Daniel Vorcaro, sigilo de 100 anos, gastos da janja no exterior com comida ou com roupa ou com qualquer coisa, 100 anos, né? Mas na hora da campanha, esse é aquilo que a gente chama do animal político, né? Ele é absolutamente

irracional. Ele faz o joguinho que ele tem que fazer. Nesse caso aí, o Lula tá certo. Quem tá errado é o bando de anta que acredita que ele vai cumprir aquilo que ele tá falando, né? E olha quanto ele cumpriu de tudo que ele já prometeu.

Tem mais? Deixa eu tirar. Vocês viram aquela menina que imita a janja, que foi no pânico a semana passada? Eu me considero uma uma mulher inteligente. Ela tem uma língua presa.

Ela tem a língua presa igual a da Talita.

A gente tem que lutar pelas contra pelas causas. Vai para Feltrinho. Volta pro lugar. Você se perde no meio do assunto,

>> senhoras, para não atrapalhar o debate, mas é uma insanidade um presidente da República vir aqui e dizer o que ele fala com a maior disfarçatez. É por isso que no dia de no dia 2 de outubro o povo vai te mandar para casa e eu vou fazer uma coisa para você. Vou fazer um decreto acabando com o seu sigilo de 100 anos para saber o que que tanto você quer esconder por 100 anos. Eu vou fazer vou fazer um decreto assinar para saber o >> algum idiota deve ter gritado lá no fundo. É isso aí, Lula.

Esses são os parasitas de político. Esses me dão mais raiva do que todo mundo. É muito bem, Janja. Uhu! Você pega um pedaço de pau, eu vou atrás. Que que esse homem esconde por

100 anos? E eu vou parar por aqui porque eu quero que os outros participem do debate. O presidente quando aparecer aqui, por favor, minta menos.

Comentários.

Hum.

Aí é outra coisa, tá falando grosso aí com Mas isso aqui acho que é mais antigo, mas de uma reforma. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção. Ué, acabou.

Bom, tem segurança agora também. Eh, segundo Lauro Jardim da Veja, fontes sempre confiáveis. Também saiu numa nota, acho que foi no Estadão, né? Eh, a CPI do INSS tem conversas ali que são extremamente embaraçosas pro senhor Lulinha, né? Mas vocês já viram que já teve mexe mexe ali para tirar, né? Porque se você olhar pra

cara do Fábio Lula da Silva, o filho, você vai ver que ele tem, deixa eu ver que aqui. Pera aí. Vamos. Eu gosto de identificar, dar uma de Ricardo Ventura aqui. Analisar o espectro.

Hum. Humum. Não, não é isso. Fica quieto. Deixa eu ver.

Pode [roncando] notar que tem uma aparência de uma pessoa ser, vou dar uma adventura aqui, tá? extremamente empreendedor, uma mente à frente do seu tempo, sagaz, uma velocidade de pensamento, que é uma coisa inacreditável, um senso de oportunidade que é raro, que só vem de pai para filho e que obviamente tudo isso é calúnia da oposição. que jamais se envolveu com careca do ABC. >> [risadas] >> Ai, gente do céu. Nem a questão do zoológico, né, que trabalhar. É, não, só é questão assim,

é, é impressionante, né, a como uma pessoa fica com todo seu potencial empreendedor, escondido por décadas e décadas. Ele nunca consegue, ele não tem um negócio, ele não tem, não faz o empreendedorismo, nada. Mas quando o pai assume a presidência, aquilo aflora.

>> [roncando] >> Esse aí saiu da pobreza. Ele é sagaça. Sagaças, gente. É isso. Vai, vamos lá. Tenho que

cuidar da vida aqui. Queria agradecer vocês de novo. É um prazer estar sempre na companhia de vocês para eu poder reclamar bastante a partir das 11 horas de segunda a sexta. Vocês também ficam enchendo o saco e me provocando aqui, né? E eu sei que vocês gostam disso também. Então é uma mão dupla, certo?

Coice daqui, mas tem provocação para tomar cois daí também. Tá bom. Deixa eu dar comida para essa gata aqui que ela tá mordendo meu pé. Então, um beijo para vocês todos.