---
video_title: "GLOBO FECHA COMPRA DA COPA DE 20230 NA WEB #ricardofeltrin"
video_id: 2KjxRxgDJ_M
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2KjxRxgDJ_M
video_date: 2026-07-16T15:33:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Oi, criaturinhas de Deus, minhas pequenas centelhas de luz. Centelha já é pequeno, né? Então fica meio redundante. Meu nome é Ricardo Filtrin. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, de entretenimento dentro do YouTube. Quando

eu falo que é de jornalismo e independente, significa que eu faço o jornalismo da velha guarda. Acreditem, no meu tempo, quando eu comecei no jornalismo, o jornalismo tinha como norma ser partidário. Militante, então nem se fala, você quer ser militante, vai trabalhar no sindicato. Mas eu vou falar aqui para vocês hoje, trazer algumas informações novas, exclusivas. Acabou de ficar pronto aí um acerto, uma minuta e ela vai ser triste para dezenas, dezenas de milhões de pessoas, ao menos quase 40 milhões de 40 milhões de pessoas, que são os caseianos.

Gente, a Globo decidiu comprar a Copa de 2030. Ela vai comprar. E um dos motivos é esse aqui que aconteceu no dia 27 de junho. Aconteceu nesse fim de semana, sábado e domingo. A Globo teve a chance de comprar a Copa, não quis pra internet, bem no ano que ela tá lançando o GE, quer dizer, foi tudo errado. Eu vou contar para vocês em

detalhes isso aqui, mas de qualquer forma, Casé TV não vai ter mais a exclusividade a partir de 2030. Eu acredito que de nada mais, né? as pessoas viram o poder que tem esse canal. Eh, um canal que começou lá no Instagram, né, fazendo depois entrevista aí com jogadores, virou esse monstro que é hoje, né? Então, a Globo acho que aprendeu lição. Vou contar para vocês em

detalhes toda essa história, mas antes eu quero falar aqui para você, aproveitem, está terminando o cupom Feltrim da Insider. Gente, Insider não é só todo mundo fala assim, é shirt, não sei o quê. Éch shirt, não deixa odor, não precisa passar, seca em uma hora, já tá seca, né? Você pode usar em qualquer lugar e dura anos. O fato dela durar anos, qualquer roupa da Insidera, é a diferença entre valor e preço. Preço

qualquer coisa tem, valor é isso, o tempo que ela dura. E para quem vê aí, sempre falando da Techirt, ela não faz só Tech Shirt, não, gente. Ela não faz. Ela faz, faz shorts masculinos e femininos, faz roupa para academia, para homem e mulher, faz camisas sociais lindas. [roncando] Ela também não fica muito odoro, mas eu lavo. Tem que lavar. Tem

cuecas, tem tudo. Tem tudo que você imaginar. Tem langerry até. eh, bem funcionais. Tá bom? Aproveitem,

eu vou deixar não só o código de barras aqui, deixa eu ver se é esse aqui, né? Eu tô costumo fazer besteira aqui e colocar o errado. Pera aí, vamos ver se é Insider. Não é, é Inside, é liberar desconto. Só apontar aí, mas eu vou deixar o link aqui embaixo na eh descrição do vídeo, no primeiro comentário e no chat da quinta série.

Está acabando a chance de você usar o cupomrin oficial com desconto. Vamos lá. O que que aconteceu, gente? Ah, deixa eu primeiro colocar aqui para vocês entenderem o que a Globo sentiu. Sentiu, como diz a, né? Aquele meme insuportável

do casar perde. Então aqui, ó, perdeu. Ah, o Globo decidiu comprar. Acontecendo várias coisas, mas isso aqui, a história da Globo perder durante 3 dias, dia 27, dia agora terça, sei lá que dia que foi, domingo, dia 11 e 12. Então, dia 27 de junho, dia 11 de junho e dia 12 de junho, julho, serão dias que a Globo nunca mais vai esquecer. Ela teve a

chance de que isso não acontecesse. Mesmo assim, ela abriu mão, um erro enorme. Ela tinha dinheiro no caixa. Eu lembro pessoas que vocês estão falando Globo quebrada, Globo falindo. Não custa lembrar vocês que a Globo tá montada em uns 10 bilhões deais. Que é R$ 10

bilhões deais? é dinheiro para investir. Eles não têm nada para gastar isso. Eles estão cada vez e só fazem bons investimentos. Como eu disse para vocês, a Globo não é mais só uma emissora de TV, muito menos um grupo que faz canal a cabo. Não tem só internet, eles estão em

todos os lugares que você imaginavam. Tão em empresa de ônibus, tão em aluguel, aluguel, empresa de aluguel, tão em farmacêutica, tem ação do Facebook, tem ação da Apple, tem ação do Google. Eles estão em todos os lugares porque eles sabem que a TV ia normalmente eh, como é de pra né, ser substituída, não ser sobreposta, porque ela não vai deixar de existir, mas vai ser sobreposta por isso. Agora essa Copa da Digital também tá dando pra gente perceber algo que eu vejo que tem muita gente aqui que mente, tem muita gente aqui que fica falando: "Eu não vejo a Globo há 20 anos, mas é todo mundo, gente, desculpa, eu sempre vejo aqui, eu não vejo a Globo, na minha casa não entra a Globo. Eu tirei a sintonia da Globo, porque a Globo eu odeio, na minha casa é proibido ver Globo." É, pois é.

Eu tô fazendo agora uma uma análise enquanto eu tô gravando. Gravei de propósito nesse horário aqui tá tendo Inglaterra e Argentina. Não vou falar o resultado agora, mas já tem resultado para não atrapalhar vocês. Eu dei uma olhada lá na Cé TV, falei: "Casé, vamos ver quantas pessoas ontem no jogo da Noruega e da Argentina da é outro time lá, Noruega e etc, Espanha tava com 22 milhões quase de pessoas assistindo a Casé ao vivo. Live Mode, para quem não sabe, e Casé são a mesma coisa. 22 milhões de pessoas. Agora

vamos dar uma olhada agora aqui. Eu não olhei só para ver quantas pessoas estão vendo hoje, porque ontem não tinha o Brasil. Hoje, ontem não era semifinal, é mega importante. Então vamos lá, vamos ver o que tá acontecendo aqui agora na CASE TV para ver 22 milhões. Vamos ver ao vivo, Inglaterra e Argentina. Tá aí, Galvão. Desculpem,

deixa eu tirá-los aqui. Olha, gente, eu não vou botar, né, para não tomar um strike aqui. Tá com 18.104.570 pessoas assistindo e o jogo agora já tá indo pro final. Então, aonde foram parar

4 milhões de pessoas? É você que vive dizendo que não assiste a Globo, mas hoje tá assistindo a Globo. Não adianta falar que não. Ando interessa, interessa. Ontem não tinha Globo, aí foi todo mundo. Então a gente

tem aí pelo menos, tô brigando, mas não tô brigando muito, mas 4 milhões de mentirosos que dizem que não acessam nunca a Globo, porque se o cara assistiu o jogo de ontem, ele vai querer assistir o jogo de hoje, é óbvio, né? Mas tá com 18 milhões. Passou a maior parte do jogo hoje com 15 milhões. Então tá aí, temos um um novo símbolo aí da narração esportiva brasileira, Everaldo. E temos essa surpresa que foi a Casa TV.

Temos o SBT investindo também. O SBT tá com problema, né? Porque tem o N Sports que também é da do Galvão. O Galvão já arrumou encrenca aí com a Amazon. Quer dizer, a Amazon arruma encrenca por ele por causa do canal N Esportes. Enfim, tá

aí. E o Casé tá na história da internet brasileira. A equipe do Casé tá na história da TV brasileira por ter sido o responsável direto pela primeira vez em 57 anos, 56 anos, fazer a Globo perder nas 24 horas do dia. Isso nunca tinha acontecido até o dia 27 de junho de 2026. É espantoso mesmo. Estão de parabéns.

Tá bom. É isso, gente. Meu nome é Ricardo Felrin. De segunda a sexta tem aqui o Jornal dos Coças. Parabéns mesmo aí a Olimpíada.

A próxima Olimpíada Casezão ainda tem o a primazia ainda tá com ele, né? Mas enfim, hoje a Globo decidiu comprar a internet. Vão fazer divisão, deve baixar o preço também, né? Eh, pro Casé, vão fazer. Provavelmente a Globo vai passar o Foi uma besteira, gente, porque a Globo tinha dinheiro e seria uma forma dela marcar território, falar: "Lancei o GE, tô passando tudo, olha o GE, como é bom. O Casé tá passando, eu também tô

passando, né? Olha aqui, eu tenho um pique mais profissional que é dele. Eu não sei, acho que não tem mesmo, né? E é isso, tá bom? Eu não sei. O YouTube fala

que gosta, que que as pessoas gostam, que fica fazendo essas caras aí na nas thumbs. Eu não gosto, mas eu tô eu me rendi. Segunda a sexta, o jornal dos coisas 11 da manhã. Passem bem todos.