---
video_title: "POR QUE GLOBOPLAY DÁ PREJUÍZO BILIONÁRIO À GLOBO? #RICARDO FELTRIN"
video_id: 0ikjslY2YNQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ikjslY2YNQ
video_date: 2026-06-01T21:00:02+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu vou explicar para vocês o seguinte, antes de começar a falar sobre o Global Play, deixa explicar para vocês o seguinte, que muita gente não sabe. A transmissão por streaming não é uma transmissão igual a transmissão digital, nem a da TV paga. Ela não é nem por satélite, né, algumas, mas o que ela tem de diferença com todas as outras, gente, é que ela custa muito caro. E tem uma coisa que vocês não sabem. Se um seriado do Global Play vira uma febre, todo mundo assiste o mundo inteiro, primeiro lugar no mundo, sabe o que acontece? A Globo perde dinheiro

porque a transmissão de dados, o armazenamento de dados, a infraestrutura é muito cara. Então o streaming ele tem por enquanto, como eu posso dizer, tem um paradoxo que como é que você vai ganhar dinheiro com streaming se quanto mais você faz sucesso, se estourar 500 filmes no seu streaming, você vai à falência, entenderam? Porque é mais fácil transmitir por TV digital. Então o Global Play já foi criado. Eu tenho mania de ficar olhando para cá, né? Deixa eu ver para cá.

É, é lembrança, mas depois eu vou falar com o Ricardo Ventura. Eu tenho um pouco de mania, né, de falar sobre o que tá acontecendo na nos bastidores da TV, mas o problema do streaming é que ele não fecha a conta, ele nunca vai fechar a conta. Você paga direitos absurdos para ter seus filmes. Você pode passar eles por um tempo, depois se retiram, né? Agora tudo lá na na Amazon fala vai sair em 8 dias na Edbo vai ficar mais 30 dias. Aliás, aproveitem para assistir o

curioso caso de lineo.

Então, ah, eu nesse caso, gente, a Globo fez errado desde o princípio, né? É fácil para mim. Agora tô aqui com a minha gata dentro da minha casa, né? Daqui a pouco vou comer um uma feijuca ou um costela. E para mim é fácil ver esse erro, mas a Globo não viu quando ela deveria ter visto, que foi no início do Global Play.

O Global Play, gente, para vocês terem uma ideia, ninguém sabe ao certo, quer dizer, deve ter gente que sabe quanto ele gastou até hoje. 3 anos e meio, 4 anos atrás, uns 3 anos eu consegui a cifra que já tinham sido gastos desde o dia que criaram até hoje, até 2023, 11 bilhões. E me esse dinheiro não vai voltar nunca mais pra Globo. não tem como voltar, entende? Então eu acho que alguma coisa vai acontecer no futuro. Eu

sei que já tem streaming grátis, mas ele também não consegue se pagar totalmente. É muito caro. Então o anúncio ele não tá pagando. Que é isso que tá aqui? Quieto.

Ah, que idiota. Enfim, então a Globo tem uma bomba porque quando ela monta o Netflix, a a monta Global Play, a Netflix quis ser parceira, como ela ficou parceira do Trend Centry Fox, da Warner, da Sony, da Paramonte, de todo mundo, né, dos grandes, da Metro Golden Meer, de todo, tudo. Ela ficou sócia de todo mundo e pagava muito bem por isso. E ela quis fazer uma parceria com a Globo e a Globo simplesmente ai sabe e nossa marca, nós queremos o nosso produto. Aí a Netflix falava: "Não, mas fica com o seu bendito produto, só deixa eu pegar o seu conteúdo, porque daí eu traduzo e mando para outros países e aí você vai receber". Eh, acho que não

precisamos disso, mas olha, todos os estudos do mundo estão fazendo isso. Porque vocês não querem? Eh, eu acho que não. O dob é suficiente essa história de uma tragédia, porque na história da Globo nunca vai acontecer outro negócio que seja tão fracassado quanto o Global Play. O modelo de negócio, né? Tem, bom, para

nisso, ontem o governo lançou mais um serviço de streaming grátis, né? Tem 600 filmes lá, séries, curtam metragem. [suspirando] Ai, pegaram toda a Vera Cruz lá, tá tudo lá. Então, quem que paga aqui? E outras coisas, né? O Globo Play é um [ __ ] pé no

saco, né? Ele tá sempre dando problema, não tá? Quem tem Global Play aqui? Vamos, vamos, falem. Olha, 55. Isso era

a marca de um cigarro americano ou era alemão? 555. Vai quem quem tem Global Play aqui e o que assiste? Eu gostaria de saber. Vamos.

Quem tem Globo Play e o que gosta de assistir? Tá com vontade de comer. Eu tô meio disperso hoje. Não tô ruim não, mas tô disperso. Bom dia.

Aí começou Globo lixo. Estou fora. Não vejo TV há 38 anos. Parei de deixar a Globo entrar na minha casa há 45 anos. Globo não entra aqui. Desintonizei a

Globo para que ninguém na minha família possa entrar. Nem no site eu entro. Eu odeio a Globo e sempre vou odiá-la com todas as minhas forças. Aqui em casa não pega a Globo, a gente não deixa. Aqui é só YouTube. E quando tem jogo a gente

vende um rádio. Pronto, já respondi quase todas de sempre aqui. Tá bom. Tô fazendo o serviço. Agora foi. Vou parar de falar. Por que

você tava falando sem parar em um segundo? Eu tenho Netflix, Disney Plus, Brasil Paralelo. Ah, eu tenho Mob, tenho BO, tenos Amazon Paramont, tenho que mais? Netflix, tem o Curta, Curta, Curta é muito legal. E agora vou assinar o canal arte da Band. Maravilhoso.

Que que é? E a Andrea Sadi apresentando o jornal ontem, hoje. Andrea Sadi já tá apresentando o jornal já faz um tempo, deslocado, está desinformado. Ah, ela vai ganhar outro programa, né, no YouTube. Vamos soltar um novo projeto e vai ficar para a Andrea Sad. Acho

legal isso. Terezinha tá aí. Eu queria fazer alguma pergunta pra Terezinha. Puxa vida, ontem eu lembrei, falou, perguntar paraa Terezinha. Terezinha, que que era que eu ia perguntar? Era alguma coisa bem

importante. Não, não era importante, mas eu queria saber. Que será que era? Não tem a ver com perfume. Que que é, meu?

Que que é a Terezinha que eu ia perguntar? É paciência. Tô ficando gag. Ontem tava lendo sobre o livre arbítrio de de Schopenhauer. É o cara não tem chance, né? Se vocês acham que eu sou

que eu sou um cara meio pessimista, vai lá ler o Schopenhauer. Engraçado que Vid Game Style não é tanto e eles adoram. Que quer Júnior Ricardinho, você está todos os dias com a cara de boi chupando manga? Ah, cala essa boca que se intromete. Paga aí uma sessão de bioestimulação, palhaço.

Alguém para me dar uma assinatura. Por que você não cria vergonha na cara e coloca o dinheiro? Porque não é muito, né? R$ 11 ninguém vai morrer por causa disso, né? Aliás, vão ter mais conteúdos da semana de religião. Vamos voltar a falar de eh

chamanismo e eu vou fazer um react de um vídeo que foi feito mais ou menos uns 20 anos atrás, mais sobre Carlos César Aria Castaneda. Vou mostrar para vocês um exemplo de livro que é feito por quem não estudou ABS. É um vexaminho. É igual o documentário sobre a Rio Song, né, que passou na, sabe, passou o documentário da Rio Song na Discover. Mais gente, eles não sabiam nada da igreja, não sabe nada da igreja.

vai fazer o documentário aí, aquele [ __ ] documentário porque ai porque o filho não falou que o pai tinha abusado 40 anos antes. Ah, faça-me favor, né? O filho fez alguma [ __ ] errada. É, agora tem que A o criminalidade também passa por passa por gerações, né? Deve ser uma nova mudança. Vai saco de microfone.

Pronto, ferrou, ferrou, ferrou. Eu não vou conseguir arrumar isso aqui para não me irrita. Ai, Senhor, dissestes aos seus apóstolos: "Eu vos dou minha paz. Que que eu fiz aqui, Senhor? Que que eu fiz aqui?

Não, a tá a janela verde. Ah, eu vou quebrar essa merda. É, funcionou. Colocaram groselia no seu colído. Cala a boca. Eu tenho. Você falará sobre o

Paraguai. Eu não. Eu não sei que que eu ia falar com Teresinha. Esquece Terezinha. Chopenhauer, Chopen Pausen. Hum, excesso

de tela. Eu tô super cansado. Ele não era feio. Chopenhauer, faça-me favor. Lindo é você.

Ã, tá mais torto agora. Não, ali atrás dá a impressão que tá torto, sabe? Mas é um é um, como fala? Um efeito ótico. Não tá. Tá. Parece que tá, mas não tá. Ou tá

também. Vai saber essa [ __ ] que eu não consigo arrumar mais. Saco. Ai, senhor, como me irrita isso. Que que eu fiz aqui?

Ah, gente, vou embora. Não, não vou ficar com essa câmera desse jeito. Eu vou pegar um pedaço de pau. Eu vou dar em você. Você vai arrumar na marra, né?

Cala a boca, cara. Você tava aqui funcionando até agora. Vai funcionar de novo.

Tcharã. Vamos lá. Que que temos mais de notícia? Então não esqueçam, hoje quando acabar esse vídeo vai dar o qual é o problema dos Estados Unidos com Pix. Bom, problema da Global Play a gente já sabe, né? Não tem como dar

lucro. Nunca vai recuperar o dinheiro que ela investiu. Já nunca. Sem chance. É isso.

Desculpe nossos criminosos, blá blá. Olha a violência. Ah, tá me irritando. Eu quero comprar um novo. Ai, meu Deus. Como sarar de uma ressaca

abissal de catuaba aí selvagem com ferê? Não, você merece. Não, não tem, não tem não. Não, tem que sofrer, tem que sofrer a ressaca. Tem que doer muito, tem que se sentir mal, sentir muita culpa, vomitar que nem um porco, dar trabalho pros outros, né?

passava vechame. Porque se o cara toma catuaba com ferê, ele não tem direito a não ter ressaca. Você já se decidiu ter ressaca, então isso é uma decisão sua, já foi tomada lá atrás, você tem que ter ressaque, sofrer muito para parar de ser besta. Toma alguma coisa que preste, cara, né? Eu tomei um corote de grosélia e depois dois fernê. Agora eu tô meio

mal. Tomara que vomite até as tripas. Não merece. Amadores. Ai que saco. Chopenhauer. Parece um

sagui bravo. Tá de ressaca? Não, não tô de ressaca não. Eu tenho muitas sinusite, tenho rinite, não sei se vou ter que operar agora esse maldito, como chama [roncando] o septo tá um saco. Mas tudo culpa sua. Tudo culpa dela que fico

vendo aquelas bolas de pelo andando pela estrada aqui em casa. Tô passando. Passa uma bola.