---
video_title: "Por que Paulo Vieira ignorou as mentiras do Lula? 🤔🧐 #Hipocrisia #Polêmica"
video_id: axtOFc-ZkDE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=axtOFc-ZkDE
video_date: 2026-08-31
video_description: |

---
ao entrevistar um mentiroso, tá falando Fláio Bolsonaro, tá? Se não interromper a mentira e dizer a verdade de imediato, vira de serviço. Faltou muitas interrupções, não seria? faltaram e explicações. Por exemplo, ouvir o cara ouvir calado o cara justificar ter recebido dinheiro sujo, roubado dos aposentados com pelo menos não usei a leianê sem fazer nenhuma ponderação Mas não perguntou de soberania e tarifaço pro Lula. Por quê? Aí que que

você vê depois? No dia seguinte a gente teve do Flávio num independentemente só. Acho que o Flávio mentiu. Acho que o Flávio eh não não foi péssima a entrevista com todos, né? Eh, nenhum nenhum candidato é bom esse ano, na minha opinião.

Lula nem se fala, né? Mas de qualquer forma, no dia seguinte foi o Lula e mentiu para Ali fizeram até uma estatística, mais de 30% do que o Lula falou ali era mentira. E aí o seu Paulo Vieira ficou quietinho. Olha aqui, não falou nada do dia seguinte. É o velho e bom petismo, né, gente? Não

tem outro jeito. Veja, não é o esquerdismo. O esquerdismo tá cheio de falhas, cheio, tem algumas qualidades também, mas o petismo cada vez mais é mais hipócrita. E o, foi isso que chamaram o Paulo Vieira. falaram que não passa do hipócrita, tá lá, eu coloquei porque ele não entende nada de jornalismo, mal entende de humor e vem fazer crítica a colegas de trabalho em local público. Então ele vai levar uma

enrabada essa semana ali, né? Inclusive a pedido até da direção de jornalismo, porque ele não, segundo eles fala, se você é um cara brilhante, sabe? Você é um Chiconísio, se você é um J Soares, um Agildo Ribeiro, né? um miel. Se você é um grande humorista na sua área, você pode falar do trabalho dos outros, mas você não é. É isso que eles estão

revoltados.