---
video_title: "OS DITADORES DA ESQUERDA SAÍRAM DO ESGOTO"
video_id: hVIpbxTm_GY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hVIpbxTm_GY
video_date: 2026-02-20T15:56:36+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e queridas, bem-vindos. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento e esse daqui é o cantado em pr verso jornal dos coises. A Isabelita tá simplesmente desesperada com o os pedreiros aqui. Na verdade, é uma obra bem aqui colada nessa parede agora. estão usando serrote, serra, né, que chama eh sistema de incêndio, tava tendo vazamento.

Teve um dia que eu acordei aqui, tava tudo alagado aqui, eu ocupei isabelita e depois fiquei sabendo o que é isso daí. Sejam bem-vindos esse chat da quinta série, para variar, eu não tô muito bem hoje. Sonhos horríveis. Sonhei que fiquei brigando o tempo inteiro, veio um moleque aqui em casa que eu não sei quem é, quebrou alguma coisa, ameaçou chutar a Isabelita. Gente, eu bati nesse cara a noite inteira, cara.

Tô, eu, sério, eu tô cansado porque não, eu não bati pouco. Eu fui chutando o cara até o elevador, fui batendo dele dentro do elevador um negócio, um moleque que eu digo assim tem uns 20 e poucos anos, um bigodinho, sabe? Cara de cafageste. Enchi o cara de porrada, ele só ameaçou chutar a Isabelita. Já fui para cima dele.

Que horror. Ó, aí vocês estão aqui. Vamos falar de vários assuntos hoje. É sexta-feira. Domingo. Não, é sério, gente, eu tô

absolutamente exausto. Sabe o que aconteceu? Eu nem sei quem era, né? O pai dele, eu sabia quem era. Depois eu liguei pro pai dele, mas era o pai adotivo e era adotado a criança. Eu liguei pro

pai para falar: "Olha, ele fez isso, isso, ameaçou chutar minha gata, enchi de porrada". Nossa, mas batia de tudo qu é jeito. E ele não, ele era forte, né? Ele apanhava e continuava. Ah, temos várias notícias hoje. O jornal

basicamente é de política. Quem não gosta pode ir embora, porque meu papel também como jornalista é defender minha profissão, é defender quem faz jornalismo de verdade, é escancarar a hipocrisia que existe nas ideologias todas. já disse que eu sou um libertário. Eu defendo estado mínimo, mas defendo várias vários colchões sociais, mas a gente há um passo de da ditadura de novo. E ó lá, já começou a cair.

É lógico, a gente tá um passo da ditadura, né? Porque pela primeira vez nos últimos 34 anos que eu sou jornalista, eu vejo gente defender a prisão de jornalista, a prisão de uma mulher jornalista, a prisão de uma jornalista brilhante e sem querer ser capacista, mas tem que usar essa palavra porque ela não significa só uma doença, é um comportamento também. Isso mostra como essa esquerda esquizofrênica no Brasil, como o lulismo virou um câncer em metástase pela sociedade. É uma doença generalizada, uma coisa podre. Então, eh, até ontem eles estavam mamando na teta da Globo e elogiando a Globo de tudo quanto é jeito. Quando eu fazia uma crítica pra

Globo aqui, vinham me atacar, parecia que eu tinha mexido com a irmã. Pelo amor de Deus, fui mexer com a irmã. Bastou uma J e outra, né? defendendo o ministro do Supremo. Eu já vi puxa-saco de político, puxa saco de Bolsonaro, puxa saco agora. puxar saco de ministro

do STF eu nunca tinha visto. Mostra o nível de dissociação cognitiva que tem em todos os lados desse país. Agora, a hipocrisia de vir agora esquerda querer já defender a prisão da Malu Gaspar, minha colega nobre de jornalismo que eu admiro muito, já falar revista fórum, revista de esquerda, só falta beber o leitinho do Lula. vem falar que ela comprou provas. Você acha que a Malu Gaspar precisa comprar a prova de alguém? Vocês são

idiotas. Você acha que ela é quem? O Léo Dias. Um alugaspar apura notícias com fonte. Ela não precisa comprar matéria. Quem

compra esse tipo de primeiro lugar não é proibido. Pode comprar o que quiser. Quem tem que ser punido se alguém vazou. Só que ela não comprou. Quem compra isso é tabloide inglês, é o TMZ, é o Léo Dias. Agora ela, quer dizer, do nada

começam a defender que ela tem que ser presa. Hoje de manhã já vazando um monte de de boato. A Polícia Federal tá na casa dela e é tudo à esquerda defendendo. E aí vem falar todo mundo, ah, não é a direita que tá defendendo a um alugaspar. Bom, vocês estavam adorando a Globo, lambendo o saco do Roberto Marinho lá no caixão até ontem. Foi só

uma jornalista da Globo começar a mostrar as falcatruas, começar a expor coisas do do Supremo Tribunal, que ela virou inimiga e a Globo agora passa a ser uma vagabunda golpista. Vocês é que são golpistas, vocês queriam dar o golpe em 64 também. Vocês estavam lutando contra os militares porque vocês queriam estar no lugar dos militares. Vocês adorariam colocar gente num paredão e matar a gente. Bolsonaro falou de matar uns 60.000. Vocês vão vão atar

muito mais se vocês chegarem a esse ponto, né? Inclusive tem um líder cabeça de vocês que entende maravilhosamente de arma, né? Zé Dirceu? Olha aqui, ó.

Tá vendo? Isso aqui é o PT, né? Eu não sou o Reinaldo Azevedo que primeiro culpa o PT, depois vai chupar o saco do Lula depois de anos, né? dá uma guinada de 180º. Pessoa mais incoerente do jornalismo brasileiro.

Qualquer coisa, gente, eu faço questão de ler. Eu já falei, eu leio tudo e todos que eu odeio. Eu não posso detestar uma pessoa que escreve e não ler o que ela escreve. Eu não vi até hoje o senhor Reinaldo Azevedo, vulgo piu piu, que era o apelido dele na Folha, nunca nesses últimos anos fazer uma crítica ao governo do Lula, uma só, uma pequenina, sabe? Até o Sacamoto já fez. Até o Sacamoto criticou o voo do

Tofoli lá com Augusto Botelho. Já criticou até o Alexandre Moraes. Agora o W acordou, né? Tá todo mundo. Hoje eu vi a jornalista falando quem vai frear Alexandre Moraes. Ninguém vai frear, né?

Que que ele fez ontem? O cara da UNAFCO fez uma crítica ao Supremo. O Morais já determinou que ele tem que lá depor. A gente perdeu o controle do país. Vocês estão entendendo? Perdeu o controle.

Começa assim a ditadura. E quando você vem falar jornalista porque ela tá mostrando as mazelas é porque tá mexendo na ferida, né? Vou dizer mais. Essa mudança que aconteceu lá no Supremo, tirar da mão do Tofol, tirar da mão do Tofol essa investigação e colocar na mão do André Mendonça, a batata vai assar, vai ter muito mais coisas ali. A minha fonte já falou que vai ser uma devastaça. Se o André

Mendonça, ele já fez uma atitude ótima ontem, tirou, mandou trocar todos os peritos. do caso do master que o Toffoli tinha escolhido, né? Todos vai nomear novos e falou pra Polícia Federal: "Façam o seu trabalho". E que curioso, né? Nos últimos 3, 4 anos, o ministro Alexandre Moraes serviu como anteparo para o Lula, para o executivo, ajudou o executivo, defendeu o executivo.

Agora o PT tá chutando ele. O Lula não quer nem saber mais do Alexandre Moraes, assim como não quer mais saber do Tofol. É o modos operande do senor Lula. abandonar os seus feridos na estrada é igualzinho o bolsonarismo. Só que o Bolsonaro larga na estrada quem destaca, né? Nem era ele que larga, né?

Aquele núcleo dele. O Lula não queimou o cara. Você não ouve mais falar de Mântega para Ele tentou nomear o Mântega para Brasquen, tentou nomear o Mantega paraa presidência da Vale, agora que o Mantega foi citado, no caso Banco Master, Vorcaro, você ouve falar, Toffoli, petista de carteirinha, né? Bajulador do Lula, bajulador do PT, petista mesmo. O Lula as mãos, quer que ele se dane do jeito que tá. Então veja só que coisa

incoerente, né? E agora estão falando que a Globo quer desestabilizar o governo federal, o país, a democracia, porque tem uma jornalista corajosa, não é só ela não, tá? Andresa Mata no Metrópolis, a Mônica Bérgamo também da Folha. Essas três mulheres estão fazendo mais pela democracia e mais pelo jornalismo do que 100 jornalistas chupa saco de político. Eu tenho orgulho de conhecer a Malu. A

gente nem é amigo.

Aí, ó, vem outro. Cadê?

Faz o L agora. Você não tem mais nada para falar. Você acha que você tá sendo criativo? Agora sim, né? Todo mundo vai prestar atenção em você que você falou faz o L. Você não consegue nem criar uma

frase. Que que você faz pra democracia, né? Faz o L. Você não fala também o amor venceu? Parecia [ __ ]

Por que que não coloca a Malu? Por que que ela não tá no inquérito das fake news? Tem uma idiota ali no, eu nem vou falar o nome, ela tem o nome no diminutivo. Aí eu sou a pequeninica até parece, né? Eh, ela falou: "Não existe nada, não existe nada, não existe esse contrato". Ontem tava enfiando o

rabo no meio das pernas falando: "Olha, eu errei". Claro que você errou. Você é uma imbecil. Você despreza o trabalho de jornalista. Essa mulher aqui que vocês estão vendo, Mônica Bérgamo, também pode cometer seus erros, mas tá fazendo um trabalho brilhante. Essas mulheres estão

colocando a cara para bater aí e correndo risco de agressão na rua, né? Daniela Lima não pode mais sair na rua também porque cercam ela, né? Bolsonarista quer matar ela, né? E agora petista vai querer prender a Malu Gaspar. Eu levo para ela, Jumbo, se precisar. Vou preso no lugar dela se

precisar. Esse país é povoado por saúvas políticas. Vocês ficam chupando saco de político enquanto eles estão destruindo o país, enquanto aumentando o salário de funcionário público para 77.000, enquanto a Janja viaja de avião da FAB para fazer reunião com a escola de Niterói, né? É insuportável isso, né?

Mas eu não pensei que fosse chegar nesse ponto. É extrema esquerda. É extrema esquerda, revista Fórum. Ontem eu até xinguei os caras, falei: "Vocês não tem vergonha na cara, sabe? Tira as crianças da sala".

Mas eu falei: "Vocês só faltam beber o esperma do Lula?" E vocês estão defendendo isso? Que a jornalista tá comprando prova do governo, comprando documento. Que que ela é? O o Snowden hipócrita, gente. Se o pessoal fala em

democracia, eles são bando de tiranos. É um monte de maduro, é um monte de chaves, né? Isso virou um câncer em metástase no país. E o pior, não tem salvação. Isso aqui não tem salvação.

Gasta gartão corporativo tá com 100 anos. Tudo que eles falaram eles fazem o contrário. Tudo que eles acusaram os bolsonaristas eles são iguais, né? a mesma dissociação cognitiva, o mesmo fanatismo, o mesmo sigilo em cartão, o mesmo uso da máquina pública, né? E ainda usa dinheiro público para se autoenaltecer numa num desfile ridículo. Quem tava lá,

que entende, falou que foi patético, tudo esculachado. Eles também não estavam preocupados com nada. Eles acham que eles estão fazendo arte, né? Uma vergonha. Bem feito. Tiro no pé. Agora

tá perdendo também. Perdeu o pequeno apoio que tinha de algumas pessoas do centrão. Vai perder o apoio de evangélico que votava no PT. Tem mais aqui se ferrar mesmo. Só lamento que não tem nada para botar no lugar. Nada. Não

vai ser Flávio Bolsonaro que vai ajudar aqui. Não vai ser Ciro Gomes. O Brasil tem um problema endêmico de corrupção e de hipocrisia, né? Toda vez que eu vejo esses filmes de ditadura e eu sempre eles são os mocinhos, sempre eles são lutando contra o capitalismo, contra o colonialismo americano, eles são sempre os mocinhos. Se eles tivessem no lugar dos militares, eles tinham baixado o A6, o AI7, o A8. E

hoje vem falar em democracia com presidente que não sabe nem ler, não gosta de ler. Aliás, acho que escola de samba foi a primeira escola que ele pisou na vida. Bolsonaro não roubou o Brasil. Não roubou porque não tinha dinheiro. Não roubou porque teve 2 anos de pandemia, tinha ficar imprimindo dinheiro para dar para as pessoas, que é o que esse governo tá fazendo hoje. Ah, e só tem

5,4 milhões desempregados no Brasil, certo? E 60 milhões mamando na teta do governo. Na minha teta, na sua teta. Vai piorar isso aqui. Vai piorar.

lamento pela Malul. Eh, tá aqui minha pequena solidariedade a ela, uma pessoa que eu tive a honra de trabalhar junto, uma jornalista séria, uma sobrevivente, uma batalhadora, uma mulher que teve a beira da morte num acidente que não foi ela que causou. E quem chega onde ela chegou na vida não tem muito mais nada a perder, né? Já ganhou um de lucro. Ah, que monarque. Monárquala merda.

Monarca tem que fumar menos maconha e ler mais livro. Cara, defendendo monarque aqui também não defende o cara fugir, não defende o cara perder o canal. E até, apesar de ser um idiota o que ele falou, ele não tá errado. Não tá errado. Se for ler pela democracia amplo direito de expressão, você se exprime do jeito que você quiser. Você quer

defender que exista um partido nazista. Olha, por mim poderia ter, porque daí você cerca os caras, né? Você já sabe onde eles estão. É muito mais fácil. É o que os Estados Unidos faz. Deixa teu

partido nazisto e tá todo mundo fichado. Você tá querendo implantar o nazismo no Brasil aqui? Não vai.

Se derrubar meu canal, gente, eu tenho o meu site que tá hospedado na Lituânia, né? Boa sorte. me me processar na Lituânia e tentar tirar o site de lá. Tá bom? Eu não tô infartando por causa do bostil do Brasil. Eu tô infartando por causa do

que eu tô vendo acontecer. Não é possível que eu tenha uma profissão e que eu não vá defender minha profissão e veja vagabundo, jornalista, vendido, espião X9 dentro do Planalto, atacando o jornalista, indo em ministério do Alexandre Moraes acusar lá o David Ágape, o Eli Morais, ou processar a Paula Schmith jornalista processando jornalista.

Ah. Uma luta segura, né? Muito.

Ai, meus sacos. Lambe saco do Bolsonaro aqui agora. Claro, ele era Deus para vocês. Ele é o Lula. Prospet é a mesma coisa. Vocês não podem ver o saco de um

político que vocês já estão lambendo. É impressionante. Já falei minha opinião isso aqui. Bolsonaro não teve governo. Bolsonaro teve que lidar com uma pandemia do anos.

Não tinha dinheiro no robô. No governo dele não teve roubo. Não tinha dinheiro. Se tivesse, tinha roubo. Podia não ser ele, mas o bando e que apoia. Ele não

falava que ele nunca seria do centrão. Que que ele fez? Depois falava centrão. Tudo que o Bolsonaro falou na campanha não fez. Tá bom.

Bom, vamos esperar agora, né, com o André Mendonça, que esse eu tô tô gostando do André Mendonça, da posicionamento dele. Eu, vocês viram como o Dias Tof envelheceu? Ele envelheceu 20, 30 anos, ele perdeu todos os cabelos, ele entrou numa roubada, ele foi flagrado, Diastófol foi flagrado trapaceando, né? Ele não queria que aparecesse nada sobre ele. Então ele mentiu desde o princípio. Eu já falei,

eu errei. Primeiro ele falou que era um deputado que tava no celular do Vorcaro. Depois eu comecei a achar que ele tava, na verdade, protegendo o Alexandre Moraes e a Dra. Viviane. Ele tá protegendo ele mesmo. É um, cada um por

si. Estão se lixando pros outros. É Lula é inocente. Coitado, né?

Não, não tinha que tá preso. Não tinha que tá preso. Deixa lá na casa dele, gente. Deixa o Bolsonaro na casa dele. Color tá na mansão dele que tem até piscina.

Um corrupto convicto, um corrupto, confesso, condenado em trânsito, emjulgado. Tá lá na frente lá de Maceió, um apartamento de 720 m², que tem até piscina privativa.

Vamos mudar de assunto aqui. Pera aí, deixa eu abrir um negócio aqui. tem uma boa notícia hoje.

Gente, não esquece de entrar lá no canal Corte do Felrinho Oficial, tá com mais de 130.000 pessoas, tá um sucesso de público e crítica. Pera aí, gente.

É continuar. Ai, meu saco. Ele fala: "Você tem que confirmar.

Vai, meu filho.

Pera aí que eu tenho que mostrar. Temos uma bônus. Vai conectar ou não vai?

Uhum. Gente, desculpa, eu tô até suando aqui, mas me dá raiva, gente. Sabe ver jornalista vendido e eu sei que não vale nada, não adianta nada, sabe? Eu eu tô tudo que eu tô falando aqui é pregar no não é nem no deserto, né? É pregar lá na Groenlândia.

Ninguém tá ouvindo, ninguém vai, não vou mudar nada, mas pelo menos ficar o registro que eu acho uma vergonha o que o Brasil virou. Eu acho uma vergonha ver depois de 50, 60 anos a ditadura botando o pezinho de novo, falando empreender jornalista. Foi isso que fizeram, né, em 64. Bando de vagabundo, gente, é incoerência. Eles estavam lambendo a família Marinho até outro dia, estavam amando a família Marinho, tava agora pronto, apareceu uma jornalista, agora também a Globo News mudou, né? Apesar de ter uns passando

pano, ninguém consegue mais disfarçar o que tá acontecendo. Até o Wall, gente, até o Wall falando, né? Olha, situação tá grave nos Estados Unidos. Um deputado fez denúncias gravíssimas contra o presidente Donald Trump. Eh, me, eu dei uma checada assim na história desse deputado. Ele é de origem asiática.

Ele me parece ser sério, se o que ele falou é verdade, só imprensa lá não for BC. Ele falou que o nome do Trump não aparece uma, duas, centenas, milhares de vezes lá no nos arquivos do Epstein, segundo ele, crimes horríveis. Só que ontem, talvez até para mudar de assunto, o Donald Trump falou que vai finalmente liberar arquivos confidenciais sobre oves, apes, discos voadores, aparições, luzes, objetos não identificados, né? E no meio disso, eh, bom, o Donald Trump, tudo que ele tá decidindo, né, tudo que ele tá implantando lá, a Corte Suprema tá aprovando, né? Todo mundo fala assim: "Ah, isso é inconstitucional, a Corte tá aprovando."

Temos uma boa notícia sobre o APS e UFOs e não é o Donald Trump. Deixa eu colocar para vocês aqui. Bom, a gente tem uma notícia ruim que foi o fim da revista UFO, né? Uma revista, revista, site, né? Histórico, com pessoas sérias. Tem que investigar. Não

adianta você falar assim: "Ai, tudo conspiração". Gente, há mais mistérios entre o céu e a terra, né? Do que sonha sua cabeça de bagre, né? Tem muito mais coisa no universo do que a gente consegue ver, né? Esse esse esse antropomorfismo, essa esse egocentrmo faz a gente parar e tem que ter gente séria para investigar isso. Então, o lado ruim acabou a

revista UFO. Eh, quem comprou foi o sujeito lá do Etebilu, uma farsa, né? uma pessoa que, infelizmente, se apropriou de um nome, de uma marca histórica para quem gosta do assunto, mas temos agora uma nova marca que é a revista Fenômeno UFO, que nada mais nada menos é feita por todos os todos os colaboradores, todos os correspondentes internacionais da UFO se demitiram para montar uma nova revista. Então, pega a velha revista UFO, joga no lixo, você tem uma nova aqui. Eu tô dando até o endereço aqui. Eh, revista

Fenômeno UFO. Tão pouquinhos aqui, ó, só começaram agora só 20.000 inscritos. Sugiro que vocês se inscrevam, né? Pelo menos quem gosta do assunto, eles são sérios, né?

E o Trump, vamos ver se ele fala isso. Eu não duvido que ele que ele realmente revele, né? Porque esse caso, o Epstein, tá tá explodindo, né? Esse caso da Epstein tá explodindo. Deixa eu colocar aqui todos.

Deixa eu colocar aqui para vocês. Vamos ouvir alguns saindo então da revista. Não existe mais revista UFO, quer dizer, existe aquela coisa lá que o ETBU vai ser o editor chefe. Gente, aqui não uma farsa, por isso que não dá para levar a sério. Vamos mostrar alguns aqui. Vamos ver.

Deixa eu ver apagar aqui. Cadê? Vamos ver. Cadê você? Por qu? Cadê meu WhatsApp

agora? Por que sumiu meu WhatsApp, gente? Por quê? Por quê? Ai gente. Bom, depois eu faço propaganda

deles no vai entrar ou não vai? Bom, quero fazer a propaganda então aqui do da revista UFO, tá bom? Da nova revista Fenômeno UFO. É o Jurandir que comprou, é o Etebilu. Pessoas lutando fazer um serviço.

Já falei, né? Se se tem uma coisa que esse pessoal, o Davi, o Thago, todos os correspondentes alvos não são eh sensacionalistas, né? Tomam muito cuidado com o que publica. Existe coisa aí, gente. Pentágono. Pentágono confirma

que existe. O Pentágono confirma que não sabe o que é isso daqui. É vídeo divulgado pelo governo norte-americano, gente. Não é invenção, tá? Aí foi feito pela Marinha, os pilotos da Marinha norte-americana, tá vendo? Não

sabe o que é isso, gente. Eles estão em todo lugar.

Deixa eu ver se tem musiquinha. Sempre a maldita musiquinha. >> 15.

Não pode ter só uma narração, tem que ter a musiquinha. Gente, o negócio entra na água e sai da água sem mudar a velocidade dele. É como se ele não pertencesse a essa dimensão, né? E não pertence a nenhum outro país, não existe essa tecnologia. Os chineses também estão desesperados por causa disso. E aí a gente tem agora um canal

super legal para poder seguir essas coisas aí. Eu já falei, isso lembra claramente o elvolador do chamanismo.

Hum. Todo mundo pela fenômeno que mais, gente? Eh, eu não lembro, eu nunca fui assistir Grace Anatomy. Minha mãe amava, nossa, mas me irritava um pouco, principalmente aquela japonesa. Eu assisti um filme com ela que eu adorava, ou coreano ou chinês, eu não sei qual que é. Ela me irritava um

pouco. Eh, o Eric Dan morreu ontem, né? Eu não lembro. Ele entra, acho que no terceiro, em terceira temporada, quarta, era ele, as moças devem saber, né, que um dia ele vai tomar banho no hospital e ele sai com aquele as o vapor, né, do banho e ele ganha o apelido de mec fumegante e morreu de esclerose lateral amiotrófica. Não tem cura não, até hoje não tem cura.

Acho que não tem nem como retardar ela, né? Ela é uma doença humilhante, né? Olha a diferença, né? Ah, 53 anos. É, esquecido. Momento Daniel Lopes. Vou

tentar fazer uma live com ele. Eh, isso aqui só essas coisas, né? Eu tento sempre lembrar que eu tenho 63 anos e ver um cara desse que morreu com 53. Eh, criança que morre com bala perdida, morre com 13 anos, 8 anos, 15, não aproveitou nada, né? Então, lembre-se disso quando você xingar alguém de velho, porque você pode não chegar lá, né? Você pode não aproveitar a vida como

eu aproveitei. Por exemplo, eu cheguei numa idade hoje que se eu morrer, eu Max Team. Isso aí. Se eu morrer, eu tô realizado, gente, realizado. Isso aqui, esse canal foi um presente para mim de de fim de vida, né?

Aconteceu o que aconteceu? Me tornar conhecido, sabe? Ter oito Maracanãs inscritos aqui, nove Maracanãs, quatro. E sempre me faz pensar nisso, né? E por isso que eu falo que não tem jeito na política, né? Mas eu tenho obrigação.

Se eu não fosse jornalista, eu tava já numa montanha, eu não tava vendo internet, tava vendo meus filmes lendo e não ia ficar protestando contra político e nem contra lambedor de saco de político e nem defendendo o jornalista. Agora é duro você ver o que esse país virou, né? O lixo que isso aqui virou ideológico. Eu sou jovem. Toda vez que eu encontro aqui meu vizinho, ele gente, o seu Google, ele tem 87 anos. 88, cara. Você

vê a pele do cara é muito melhor que a minha. Que 120. Você nunca sabe, gente. Você nunca sabe. Você vai fazer um exame, tá tudo bem.

Depois você vai de novo, você tá com câncer. Pode acontecer isso na sua vida, né? Você mulher, né? que espero que você faça sempre o exame, né? Quantas mulheres não tão lá, um dia tá tudo bem, não sei, um dia pega, pronto, tem uma bolinha lá.

É um horror, gente. A gente vai morrer. A única coisa que tá igual para todo mundo. Melhor o Mendonça não andar de avião. Obrigado, Vera Guedes.

Então, toda vez que eu vejo o seu Guga, né, ele fala: "Pô, você tá com 63, você é moleque ainda, né?" E eu quando vejo alguém de 50 fala a mesma coisa. Não, meu vizinho teve uma vida maravilhosa também. Ele foi dono de um de um maior estúdio de gravação de comercial e música do Brasil. E ainda tô esperando aí ver se alguém da esquerda vai divulgar uma carta, porque já estão falando em 60.000 mortes no

Irã. Sumiu, né? Ninguém mais fala do Irã. É de fato um consórcio, gente. Sabe, eu quando eu via essa expressão aí durante a pandemia, eu falava: "Que que tem demais, né, você divulgar eh, né, não, isso estraga a democracia, isso destrói o jornalismo, né?

E de fato, de fato e de direito, pela primeira vez vou falar para vocês aqui, existe um consórcio de imprensa mundial e ele é comandado pelas grandes agências, né? Reuters é dos Rockfeller, não é? AFP, Francepress, F, tá tudo junar, o que todo mundo faz, porque você vê, todas as notícias internacionais tão na mão daquele bolinho ali. Aí você começa a confiar, fala: "Não, mas pelo menos a BBC é legal". Não. Daí a BBC faz uma

edição para mentir, uma fake news para prejudicar o Trump, por exemplo. Quer dizer, não dá para confiar em ninguém mesmo. É um consórcio vergonhoso. E eu vou dizer assim, é um consórcio, gente, eh tirando esse da pandemia que eles se reuniram, os diretores do jornal, com relação ao resto, com relação a esse governo aqui, por exemplo, que você já tá toda aparelhada as redações, eles não se reúnem, né? Você não pensa que vai juntar o editor de política da Folha com o editor de política do W, com o diretor, né, do Estadão, e eles vão se reunir numa sala, a põe aquele aparelho para ninguém gravar, né, dispersou de 11. Como que vamos fazer então para

continuar apoiando esse governo? Não é absolutamente voluntário. É totalmente voluntário. O, por exemplo, o é uma máquina petista. Ele é uma máquina totalmente petista.

Tanto que quando você vê um sacamoto fazer uma crítica no governo, você dá risada, você fala: "Nossa, mas deve ter mexido, hein? Até no ponto". E eu acho que talvez seja por isso que o Reinaldo, Reinaldo Azevedo saia de lá, né? Porque o nível de bajulação de sabugice do cara, ele defende o Alexandre Moraes, ele defende o Tofre, ele defende todo o banco, ele defende o Lula, ele defende o Lewandowski. O cara não faz mais crítica ao PT. Uma pessoa

que cunhou o termo petralha, escreveu o país dos petralhas, que fazia discursos diário. Tio rei. Essa história de tio rei é ridículo também, né? Esse epíteto, um cara que fazia o que ele fez mudar desse jeito. Pegaram algum podre, mas eu vou te falar, mas um podre, muito podre desse cara. Podre. Eu não consigo nem

imaginar que podre pegaram, descobriram e não, eu não acho que é dinheiro, viu? Acho que é coisa muito pior para mudar desse jeito. Pedreiro, não, gente, eles é descarado, né, gente?

A Madeleine primeiro falaram assim: "A gente poderia reduzir seu salário". Ela fala: "Claro, né? >> [risadas]

>> dele ou de familiar, não sei. Apoia o Xandão. Cadeia nesse jornalista. É porque você não passa do imbecil, né? Totalmente imbecil. Mais um Zé Ruela de

internet. [risadas] O é petista. Não creio. Se eu sei qual é o podre, talvez eu saiba. Minha advogada não permite.

O Marco Antônio Vila virou agora de novo. E mas pera aí. Ele criticava o Lúlio PT, depois ele passou a apoiar, agora ele voltou de novo.

Voltei, querido. Junteirí no canal. Chegou o pessoal do bairro Cachambu da Ponte São João. Vamos lá. Lamento por esse cara, viu? Era um bom

ator. Ele trabalhou em euforia também. E em euforia tem um outro Mes, esqueci o nome que ele tinha, eu acho, tão falando assim: "Ah, ele apareceu na nesse filme, ele tinha esclerose lateral, né, que chama e L e que ele tinha esclerose lateral amiotrófica no filme. Que coincidência, eu acho que ele já sabia que ele tinha ali. Olha, falando sério, gente, sabe que morrer hoje não é um mau negócio nesse país aqui? Ah, vamos falar depois de

Janja. Vou falar aqui. Tenho visto apurando a história barraco baixaria que aconteceu lá no no camarote da presidência. Mas o importante é saber que a dona Janja viajou com o nosso dinheiro, recebeu lá em Brasília, foi para Niterói, tá por trás de todo esse desfile fracassado aí e usou o avião da FAB e viajou com seis assessores e ainda um fotógrafo com o nosso dinheirinho para fazer ainda recebeu 95 milhões, né, a escola E mas depois vou contar mais detalhes. Preciso apurar mais isso antes de falar.

Mas foi uma baixaria, né? Clima pesou lá. Parecia que tava todo mundo feliz, mas tava pesado o clima. Ah, teve muita vaia, né? Aquilo tava 50% vaiando. Fizeram todo. Eu fiz até aqui,

né? A Globo ajudou, né? Mudando o áudio com equalização. Aliás, meteu apito ali nas caixas acústicas. Mas é um escândalo essa história aí.

Obrigado, Meiri. Obrigado, Meiri Batista. Tenho livros autografados do Reinaldo Azevedo. Bom, se o papel tiver uma boa gr Se o papel tiver uma boa gramatura, você tem usos, né? Tem usos.

Se não for áspero,

vai fala da Gazeta do Povo para não depender. Acho que para mim o maior exemplo é o Brasil Paralelo, né, que o Revisto Oeste também são alternativas, né, foram alternativas à direita para fazer e fazem para mim um bom trabalho, né, dentro do jornalismo que eles se propõem. Acho que são até menos direita do que a esquerda petista dentro do de um all da vida, né? Tem alguns jornais, alguns veículos que estão se distanciando, né? Eu tava super animado com Metrópolis, que o Metrópolis tem lá uma Andresa Mata, né, que foi minha repórter maravilhosa também, mas de repente para lá contrato o Reinaldo Azevedo.

Mas é mentira que o Pavinato saiu do Metrópolis e voltou pra revista oeste. Tá, só para avisar o que eu recomendaria para alguém que quer ser jornalista hoje? Ah, um psiquiatra, óbvio.

Hello Biden. Se falar isso aqui, eu vou deixar. Jovem P foi perseguida também. Ai ai. Ah, o papel teria que ser poroso, não, né?

Revista de esquerda. Olha, gente, eu gosto da Piauí, eu gosto. Mesmo com a cagada que fizeram com Maren, eu acho ridículo aquelas letrinhas minúsculas, né? Eles deviam pensar nos mais velhos. Por isso que eu tô fazendo a propaganda aqui do da coleção história. Umas

letronas que você consegue ler, sabe? Você não tem que ficar assim.

É verdade que cada jurado do carnaval recebeu R$ 12.000 R$ 1.000 de salário. De salário não, cachê, né? Que que tem demais? Gasta 300 milhões ali na escola.

O cara é jurado, vai passar lá o tempo inteiro, fica ainda ameaçado de apanhar. Tem receber mesmo.

Hoje entramos no signo de peixes. Mais tarde, né? Não, agora o mundo fica mais lindo e emotivo. É, pronto, entra no mundo da ilusão. Hoje todo mundo uma maconha, né?

Notícia e BGE confirma. Idosos assistem o filtrm fazendo almoço e suco de maracujá. Engraçado que fui hoje na padaria pela segunda vez, eu ouço falar: "Tá aqui o seu suco de tamarindo". Mas quem toma suco de tamarindo ainda, né?

Ah, bom, vamos lá. Foi contratada pelo SBT, conforme antecipamos no ano passado, já era meio sabido, né? Ela vai apresentar novamente o fábrica de casamentos. É ela. Deixa eu ver se é a foto dela aqui.

Não, acho que eu tá errado. Não é ele. Agora eu perdi a foto dela. Saco. Ana Furtado vai apresentar o Fábrica de Casamentos. Eu espero que o Bertolaz

esteja lá também, né? Propina. Dinheiro corrompe as pessoas. O que tem de jornalista vendido? né? Tem

jornalista vendido, mas a maioria não é vendido. É isso que vocês não entendem. Eles acham que eles têm ideais. Esse que é o problema. Esses jornalistas aqui, né? O o aquele dedo duro que trabalha lá

na SECOM, todos esses caras, aquela puxa-saco lá do Alexandre Moraes fez até uma tese de mestrado, né? Nossa, é uma obsessão pelo Alexandre Moraes, que é um negócio que processou o David Ágape, David Ágap e o Eli Vieira. Eh, é tudo voluntário. Claro, no caso dela tem uma boquinha, trabalha ali, né, no setor público. Mas esses aí que você vê na Folha, os cara da FGV, Wall, eh, é tudo voluntário, ninguém recebe, ninguém recebe nada também. Acho ela é

uma ótima apresentadora. A Ana Furtado. Ricardo, me casei dia 18. Algum conselho para uma recémcasada? Seja amada e sai do Brasil se puder.

Fiz comunicação na Federal, todo mundo, extremo à esquerda. Eu eh Por que que se eu dei a Gabriela Prioriol? Deixa a Gabriela Peola em paz. Ela não tá enchendo saco de ninguém. O Chaves e o Kiko tomam suco de tamarindo. É verdade.

Suco de tamarindo. O Chaves não gosta de pão com presunto.

Ai ai. Fazendo suco de tamarindo. Ah, depois eu tô apurando também, gente. Mais detalhe eu já tinha falado, né? Eu fiz um vídeo aqui também no ano passado falando das festinhas, né, liberais que tinham. Eh, já tão falando algumas

coisas, né, que vinha russas, ucranianas para cá, né, mas o nível de burrice de quem participou dessas eh festas do Vorcaro, tá cheio de deputado, gente. Tá cheio. A Luciana não vai mais para SBT. Ficaram entre a Ca Fonseca praticamente fechada. Não tem espaço para as duas, ou uma ou outra. A Luciana foi convidada, tem uma

proposta já da Band. Ela fala que não porque é sigilo, mas se ela quiser, ela já poderia assinar com a Band. Eu acho que a Cátia Fonseca tá com um pezinho e meio já no SBT.

Felm, por que não foi cobrir a guerra do Irã? Porque eles não deixam jornalista entrar e eu vou pagar do meu bolso se eu tivesse algum, eu iria com certeza. A única coisa que falta na minha carreira, o que faltou foi ser correspondente de guerra. A única coisa que eu não consegui fazer, que eu queria, que diz que você depois que faz uma cobertura de guerra, você se torna outro ser humano, né? Você tem uma outra visão da morte, muda toda a sua cabeça para uma coisa, você fica com trauma, mas você se torna muito mais humilde.

Quando a Cruzo é perseguida, a primeira coisa que eu fiz foi assinar a Cruz.

Suco de tamarindo é muito bom. Garapa? Não, eu gosto de caldo de cana, mas garapa é um nome horrível. Vamos tomar uma garapa? Não, eu quero um caldo de cana. Não, tamarindo não pode ser bom.

Por que suco de tamarindo, gente? Aí todo mundo agora toma suco de tamarindo. Nem tem tamarindo para vender. Para de mentir. Tomou ontem tamarindo.

Bala de tamarindo é horrível. Não, bala só tem uma e ela se chama bala desejo. Não, eu não vou colocar o eu não vou colocar o vídeo aqui, mas aguardem ainda hoje notícias. Ó o clima. Você acha que o clima só ela que ri? O problema é que ela não para de

rir, né? Ai, você me exaginou. Não, ela que é inferida, se mete em tudo, gente.

O Eric disse, eu gosto do Ergaro, o Eric disse ontem que a Katia, Fonseca e o Brito Júnior não vão ser mais contratados do SBT. Meu Deus, o SBT vai perder a chance de contratar o Brito Júnior. Mas meu Deus do céu, gente. Ô, Danny Bay. Você tá perdendo uma oportunidade de ouro.

Ah, o SBT não sabe o que ele quer, né? Ele não sabe se põe a cá, se põe Brito, se põe o quê, se vai.

Comprei a coleção, uma breve história. Po, ler qualquer um. Lei qualquer um. Eu comecei a ler o do cristianismo, já acabei. Agora comecei o de ciência.

História do século XX eu já li até vou ler o último história do mundo. Flávio Rico disse que a Cátia vai pra Globo. Falando nisso, estão falando que o Rodrigo Faro foi contratado pela Globo. Deixa eu mostrar aqui para vocês. Por que que tá aqui?

Pera aí. Eu não tô bem hoje. Eu tô com um saco cheio. SBT vai contratar a Sony Abrão. Tomara.

Não, aqui tamarindo. Para encher o saco. Para. Agora peguei raiva tamarindo. Tanto que vocês mentem.

Até parece que do nada uma fruta que nem existe quase. Todo mundo agora toma todo dia suco de tamarindo. Ih, o cara chegou tarde aqui. Tem polpa de tamarindo em todo Goiás. Eu gosto de lixia. Ah, mas aquela de lata,

aliás, adoro. Coisa que mais me lembra Natal era pêssego em cauda. Coisa mais doce do mundo. Amo sorvete de tamarindo e a bala também. Para de mentir,

Adriana Sor, essa esquerda que você defendia. Ô senhora, você me conhece? Eu não sei nem quem é você. Você não sabe da minha vida. Vai se meter com a tua família, vai falar sobre que você sabe sobre o seu filho você tiver. Você

não conhece nada na minha vida. Você não sabe o que eu penso. Aliás, você nem deve ter um mínimo de conhecimento sobre as coisas. Você fala sobretudo você mais uma Maria Ruela de rede social. Pronto, agora quer provar o maldito suco de tamarindo.

Como será prazeroso ver jornalistas presos. Para de falar merda, minha filha. vai pegar um livrinho para ler, compra aí a coleção história. Tá provado que de todas as disciplinas, a que mais te dá inteligência e cultura é história. Que tal você comprar e botar um pouco mais de água de bidê, de chuca dentro da sua cabeça?

Pronto, ficou com vontade de tomar o suco de tamarino. Lixia não combina com mortadela. Eu não posso comer mortadela, né? Mortadela eu viro uma vaca. no sentido gaseificado, né? Que fim

levou o Zé Serra? O Zé Serra tá com Parkson, ele tá muito, muito mal, né? Feltrinho sumiu o seu canal de religião. Não, eu coloquei o conteúdo aqui. Ai, não, agora graviola. [ __ ] merda.

Eu sei da sua vida desde o quê? Sabe, pô, sabe desde o archote, sabe nada. Se eu que falei aqui do chote que eu tocava lá, que eu achava da bala Juquinha. Nunca fui fã da bala Juquinha. Juquinha quando tá chupando bala não fala, não fala, não dá bala, não dá bola. Juquinha,

eu gostava da, gosto da S belo, mas nem compro mais sete belo, nem compro porque eu compro o saco, vai embora. Olha o co não, a pessoa tá pedindo, gente. Tem falar quem eu sou, que que eu defendo, né? Tamarindo é para fazer cocô. Não tem esse problema. Pronto, agora suco de

cupuaçu chegou. É verdade que o vocalista do Ahá tá com Parkinson, tá com uma doença degenerativa mesmo que prejudica justamente cordas o locais. Não, que jaca. Eu odeio jaca. Se bem que quando era criança, né, moleque. Vocês

lembram de um vinho, chamava Libri Fr, um vinho vagabundo alemão, que quando você queria impressionar as garotas, ele vinha numa garrafa azul. Vocês viram que sumiu, né? A gente tomava na taça, colocava um pedaço de ja [risadas] de jaca para disfarçar o gosto. Ó, vai começar o pânico, vocês não vão embora. Isabelita tadinha. Agora que ela

conseguiu relaxar. A rede TV fecha esse ano? Não, que surjam mais galugas par também acho. Vocês lembram? [ __ ] vinho vagabundo, cara. Que vinho. Depois teve uma época

que a moda era beber sanremi. Quem lembra? Aquele licor nojento de maçã verde. Era sempre moda, né, gente? E quem diz que foi uma pessoa, um espertalhão aí, um alemão que eu não sei o que aconteceu, ele tinha uma carga monstruosa desses vinhos, né? E lá

ninguém bebe na Alemanha esse vinho, tava tudo entulhado lá. E ele trouxe pro terceiro mundo aqui e virou, as pessoas brindavam. Hum. Um aroma tudo tinha açúcar. Era um lixo. Era um lixo.

Diz que essa geração aqui de hoje é a primeira vez que ela é mais burra que a anterior. Mas eu tenho minhas dúvidas. Sinar também virou uma. E Undenberg.

Ai que mais? Vermute. Não é vermonte. Vodica coquinho. Claro que eu tomei sangue de boi. Eu sou

pobre. Minha mãe colocava um pouco de sangue de boi, água e açúcar. E eu tava doidão para tomar aquilo. Dreia, nem me fala disso, cara. Pelo amor de Deus.

San Remir era um nojento. Existe ainda? Será? Marchot tinha Tom Collins. Você é lá daquele tempo que o chileno que era dono, dois irmãos chilenos lá.

Suco de jambu. Pronto. Agora Criguela daqui a pouco. Não, Malibu. [risadas] Cala a boca, Marulo. Malibu. Malibu é de

coco, né? Bells melhor é bells, passe morte ou deite ou morra, né? Bom mesmo. De corcau do bar da minha mãe. Que que é? Tá operada Sus. Que que

operou? Vesícula também. Aposto. Tubaina e grosélia. Não, outro dia me imitaram aqui porque eu falei que é uma delícia tomar água com gás, com grosélia, mas se for água PR, melhor ainda.

A gente ia na overnight, eu ia ia pouco, né, na overnight, eu preferia ir na Sunshine, em Santo André. Tinha hipnoses, né, em São Caetano, domingos, saudoso seu Lauro. Do lado da hipnoses no sábado era o Babarel, que era samba. Eu tocava na frente que era o Chaplin Chator do Valier. Putz, o pior de todos.

Vinho Baron de Lantier brasileiro. Nossa senhora. Teve uma época que a moda era tomar suco de tomate. É verdade.

Lava a boca, seu revoltado, com a vida. Ah, cala essa boca. Vai procurar tua turma. Vai tomar banho. Tá precisando, ó. Tô sentindo o seu suas sua caca

daqui. Show. Show. Vaza. Licor de genipo. Eu gosto. Tá vendo?

[risadas] [ __ ] Quando eu fiquei, passei um mês na Bahia tocando lá, a mulher vendia num carrinho muito gelado, mas muito gelado. Eu tomei um porre licor gen papo, gente. Nunca tomei corote, né? Eu tenho limite. Eu tenho limite. Eu tento tratar bem.

Gente, papa é gostoso. Frangélico, olha, era moda também virou moda. Quando você queria impressionar uma garota, fala depois da sobremesa, fala dois frangélicos. Ai, o que é isso? Experimenta.

Velho Barreiro. Vinho, canão. Que bebida ruim. Eu tomei Dreer. Dreier tomei quando fiz 21 anos. Um porre.

Tava com a namorada, começo de namoro, ela me largou na mesa, tanto que eu levantava para ir vomitar. Acho que foi três vezes. Eu contei isso. Na quarta vez que eu cheguei na mesa, tem um bilhete dela falando: "Eu já tenho um pai alcólatra. Eu não quero conviver com outra pessoa alcólatra. Sinto muito, mas

eu não fui amada, mas eu tô indo embora". Mas depois a gente voltou, né? Mas foi só aquele dia que eu exagerei, né? 21 anos, né? Era de graça. Eu tava

lá no Chaplin o bar que eu tocava de vez em quando. O cara me deu uma garrafa de dreier. Eu tomei meia garrafa de dreier com limão. Até hoje eu vejo a garrafa de Dreer. Eu não sei nem como tô pronunciando o nome Dreier.

Nossa, foi horrível. Coca-Cola com Montila. É Cuba livre. Foi inventado, né? A Cuba se libertar.

Mangostim não. Mangostim é não é mangostim. Você tá misturando o mangusto com outra coisa. Angostim é aquela coisa zeda. É um mega super bitter concentrado.

São Rafael. Esse desenterrou. Frangélico, tomei menta. Foi a primeira bebida alcoólica que eu tomei escondido na minha mãe. Elas foram, ela foi na missa naquele dia, eu tava doente. Meu

vô ficou em casa comigo, só que meu vô encostava em qualquer lugar, já dormia. Aí eu vi aquela garrafa verde, eu vi que era forte, fiz uma limonada e coloquei menta. Chamava pipermint.

Senhor Trin, tô te ouvindo. Meu patrão escutou você dando seus coisas e perguntou o quê? [risadas]

Perguntou quem é essa pessoa tão autêntica. Ô patrão, vê se dá um um aumento aí pra galera, né? Um PLRzinho. Você tá tirando um ótimo prolabore. Vamos ajudar a pessoa aí, né?

[risadas] aqui. É, é aquela, aquelas desculpas, né? Olha, eu faço as coisas do meu jeito. É uma mula. Olha, eu sou autêntico, estúpido.

Cine Vitória em Minabela. [ __ ] merda, Minabela desenterrou, hein? Minabela foi o primeiro lugar que eu comi. Banana Split. Minab viu uma cena horrível assim, logo que abriu, né? Um ladrão entrou para

roubar, não conseguiu roubar, armado, pegou uma uma cliente na Baralde, né? pegou ela pelo pescoço, saiu naquele tumulto, chamaram a polícia, a polícia cercou o cara e o cara ficou encostado lá quase na esquina com a Amazonas encostado com a mulher aqui, falando, vou matar e todo mundo falando: "Sai, deixa ela não vai sair não, eu não vou sair daqui, não sei o quê". Um PM subiu por trás, subiu no telhado. Nunca esqueço isso, cara. Era moleque e apontou a arma para baixo, só fez assim, ó. Ele olhou para cima,

acabou. Criguela jambo, banana split. Alguém tá dando spanha em comentário. Eu não sei o que que é. Que suco. Claro,

era que suco. Era o tangue do pobre. [risadas] Você imagina. >> [risadas] >> Cerveja não gosto. Angostura é o nome, mas autêntico que ela foi amada. Não

tem. Tem um drogado aqui.

Eu já derrubei para dentro uma garrafa de vóicaa covac, cara. [ __ ] merda. Você sabe que tem que tomar urgente carvão, né? Que é padaria da AB do que você tá falando, cara? Fogo, [risadas] fogo paulista, cara.

Que que é menta? É pior coisa. Keep cooler. [risadas]

Você vai no cabaré, as garotas chamam de champinha. Vê uma champinha. Meu amigo me falou que é assim nos camaré. Ai, só tem bebum aqui. [risadas] Ah, me sinto idiota. Fernê. [risadas]

Ai, cara, parece que tá lustrada a minha cara mesmo, né? Vocês nunca mais vão esquecer o ela foi amada, né? É bom você ver os outros tomando um chifre, né? Licor de cacis com creme de papai. Ela disse que foi o Silvio Lancelote que inventou isso aí. Eu não sei não.

Já bebeu zinebra? Não. Cadê Velho Barreiro? Velho Barreiro é normal. Chocou lamur no balum [risadas] lá do copa do Copan. Mausbeiro eu gostava muito

geladinho. Cortesano eu gostava também. Muito gelado, né, cara? Que pooler, cara. E quem tomou vaca preta? Quem lembra o que era vaca

preta e vaca amarela?

Que pic é a champinha. As moças falam, né? Paga uma champinha. [risadas] Ai ai. Não tem cara que gosta de catuaba não. Só o cheiro me irrita.

Jamel de ouro. Pronto, já vamos falar besteira agora. Drink dreyer. Vermutigância. Licor de ovo. [risadas]

Ginha. Ai ai. Ponche. [risadas] Pode pegar. Era uma vaca preta.

Era sorvete com coca, né? Aí rabo de galo. Já disse. É daí onde vem a palavra cocteio. Rabo, teio de galo. Coque,

vaca preta. Sunday. Sunday era só coisa de rico, era pobre. Que fazer encontro comrino, Deus me livre. Sair de casa. Gemada. Gemada.

Minha avó fazia bem grossinha e colocava. Ela, ela mentia, né? Ela falava assim: "Coloquei um golinho de vinho do Porto." Mas aí um dia eu fiquei procurando em casa lá tinha um licoroso, lembra? Vinho licoroso. Ela mentia.

Caracu batido com ovo. Isso aí é meu vô. Gente, vocês ainda tão Quando que você entrou atrasado aqui? Eu queria saber. A pessoa entra na live, ela entra lá atrás. O cara tá falando uma coisa que

eu falei lá atrás. Que que tem que a Jan já tá no hotel com Macron? Macron não é gay, gente. Tem foto deles beijando com outro cara. Todo mundo sabia disso. Acho que é bom.

Deve ser bi também. Interessa, não é? Meia de seda. [risadas] Meia de seda, cara.

Hi fivei. [risadas] Odeio sintônica. Vamos mudar de assunto, eu não consigo. Ai, ai, limonelo. Nossa, é muito doce.

Limonelo é uma cena bem bonita que tem no sobre o sol da Toscana, quando a Dian Lane acha que encontrou Paolo, seu amor, que era um cafageste, n? Na verdade, ele gostava dela, né? Ela que sumiu, porque aí a japonesa do Grace Anatomy é a melhor amiga dela e aparece grávida de inseminação porque ela é casada com outra mulher e aí a outra mulher dá um pé na bunda dela e aí ela desaparece. Tô dando spoiler do filme mesmo, eu vi 100 vezes. E aí ela fica umas duas semanas sem ver o Paolo. Quando ela vai até a

Toscana para procurar o Galã, ele já tá com outra. Ela se arruma, coloca um vestido maravilhoso, branco, vai de na garupa da moto do [ __ ] tão lindo aquele filme. Caju Amigo. Caju Amigo foi inventado aqui no centro de São Paulo, lá perto da Folha. Tinha um baixo, tal, Jason and Blues. Eu

não saía de lá, gente. Ia lá ver a banda 440 do João Cristal, que era mais ou menos o grupo do da banda de baile fruto da Terra. Adorava João Cristal, baita tecladista, Claudinho Baeta, que acho que é baterista do Leonardo até hoje. Dan Lane é uma balzaca muito pegável. Até o Bov pegou, né?

Spoiler de filme velho. É verdade. Old Fashion. Conheço. Que que é? Muda Brasil. Você me se

diverte com eu sou grosseiro. Eu sou um cavalo. Já falei tudo. Cadê a a trouxa que tava falando que eu defendi a esquerda aqui? Cadê a otária?

Santo André tinha a melhor pizza do mundo. Não tem. Sai. dessa, cara. Para, para, para de falar besteira. Não tem

melhor pizza do mundo. Você é pobre, você nunca comeu em mais do que 10 pizzarias e você acha que a Verde era a melhor do mundo, mas é igual aquela pessoa que vai uma vez por ano no cinema e fala que aquele foi o melhor filme do ano, né? Tem umas 60.000 1 pizzarias em São Paulo. Então não vem falar esta do Ver não é nem a melhor de Santo André, quanto mais do mundo.

Infidelidade é filme da Diane Lane com o Richard Gear, né, que acho que eles fizeram também em Noites de Tormenta. [ __ ] quanto eu chorei nesse filme. Espanhola é bom. Que tipo que você tá falando? Esse é o ano do cavalo, gente. Esse é o

ano do canal.

Melhor pizza de São Paulo é da Camelo. Me poupe. Tem 8 bilhões de pizza. Agora eu gosto do Miquelú. Cara, [risadas]

esse desenterrou mesmo lá na Vila Mariana. N [risadas]

eh aqui a pessoa que vai excursão para Lisboa e fala que a vida toda que conhece Europa [risadas] paga 20 vezes só conhece Lisboa. Bom, eu conheço a Europa, né? [risadas] Não assisti a empregada. É meio de terror, né? Não gosto.

[risadas] Sujeito vai na sujeito na pizzaria. Enche a cara depois que a melhor pizza do mundo. É igual pobre, né? Veridiana. Veridiana eu não gosto porque uma vez tava com uma namorada, ela era jornalista da Folha e a assessora. Eu

vou contar porque não é mais a mesma. Olha, olha o atendimento. A assessora era minha leitora, eu tava, tava no jornal agora, não, na folha da tarde, mandou um convite. Olha, a gente quer muito que você venha aqui na pizzaria comer uma pizza com a gente. Tá aqui um vale, você pode pedir a pizza que você quiser.

Eu também fui no grupo Sérgio e lá vou eu e a namorada num sábado. Chegamos cedo, né, pobre, já não comemos muito durante o dia. Quando a gente chegou lá, e eu entreguei pra gerente o o convite, meu, a cara da mulher fechou assim, sabe? Tipo, ai pronto, convidado de graça. A mulher colocou a gente na mesa, tava vazio. Tava vazio.

Tomara que tenha mudado tudo. Eu tô falando porque eu aconteceu, aconteceu isso vai fazer 30 e poucos anos. A mulher tava vazio. A mulher colocou a gente na mesa encostada na parte de trás do forno. [risadas] Fechou a cara, gente, fechou a cara. Daí

a gente levantou, olha, pode enfiar esse convite no seu. Eu falei mesmo, né? Levantamos, foi embora. Não, não, não sei o quê. Aí na segunda-feira assessora, que que aconteceu? Eu falei:

"Nunca mais me convide". Parece lixo. Estoriu, estouriu. Eu ia, minha mãe me levava lá, a gente era pobre. Aí ela fazia uma panelada de salsicha, comprava uns 10 pães e a gente ia lá no estoril, levava a tubaína. Lá em casa só

tomava Coca-Cola de domingo, não tinha essa de refrigerante todo dia.

Seria possível fazer o mapa astral de quem? Eu cobro R$ 5.000 no mapa astral já é para ninguém aceitar.

Frim, se der lia meu super chat. Eu não consigo. Passa batido aqui. Eu não vejo o super chat. Olí, passou batido.

Não tem nem super chat aqui. Não tô vendo nenhum e não tá aparecendo também. Não, não, não, não.

Santa Maria no leite. Não sei o que é isso. Amo cachorro quente. Me pit em várias cidades. Pronto. Um

cosmopolita. Ah, pizza minha mãe também fazia com a forma fulgora, aquela que tinha uma tampinha vermelha, né, que quando tava pronto, mas aquilo não era, aquela pizza era uma delicia, mas não era bem uma pizza, né? Que que é? Já aumentou o mapa. É 5.000.

Quem quiser fazer mapa astral é muito trabalhoso e cansa. Bom, eu sei que eu nunca mais pisei nessa vida de Ana, mas isso aconteceu há 30 anos. Eu não pisei mesmo, né? Eu fico rancoroso pro resto da vida. Se eu fui no Ilha de Capri, eu tocava no Ilha de Capri, meu amigo, de sábado à noite. E é um público mais maduro. Eu

toquei no Gallery, só ia velho. Resumo da ópera do Luciano do Vale, a gente só tocava vitória Pub, só adultos. E aí você via lá o cara com amante. Você tinha certeza que era amante, né? mulher com uma fenda aqui no vestido e daí saía do da boate Ilha de Capro e já pegava o caminho da roça, né, no hotel Ilha de Cap.

>> 5.000 mais serviços especiais. Não, sem serviço especial. Ele fez o giro [risadas] para esse. Ele fez o giro dessa moça. É

o meu. Eu fui amada, né? Chega. Leio. Borra de café. Não, grupo

Sérgio. Gente, o meu recorde acho que foi sete pedaços, mas eu tinha amigo, comia 23, 24 pedaços. de domingo era. Desculpe que eu acabei de descobrir teu canal. Qual o meu instrumento. Eu toco

piano mal, mas toco. Tá que mandei arrumar e o Palmiere não devolve meu teclado, gente. Palmiere me atende pelo menos quando eu ligar para você. Palmiere, todo o Brasil sente falta do teclado no cenário aqui, Palmiere. Se não dá para arrumar, Palmiere, o teclado é muito velho, eu pego ele de volta.

Só porque ele pesa 40 kg sem a caixa. Qual a minha impressão sobre Olá de Carvalho na escola de astrologia? Na verdade era um curso de astrologia. O o Olá de Carvalho era de uma linha mais intelectual. Ele gostava de Howard suas portas. Quem sabe muito sobre isso é o

Josias Teófilo. Eu era mais da astrologia psicológica, astropsicologia, né? Ah, Lis Green, um pouco de teosofia dentro, né? É um cara legal, era um cara legal, super legal, né? E elegante, por incrível que pareça, né?

Palmiere, devolve o teclado, devolve, atende ele, Palmiere.

Ele foi islâmico, né? Islamismo. Ele gostava disso. Ele só odeia, odiava Gurev. Jef, escola do quarto qu o cara tinha uma bronca.

Que que é? Tem tamarindo no Tocantins, tem um sobrinho que chama Marcinho Hipólito, que é músico. O Marcinho toca baixo. Você vai se tomar a série que fala religiões. Se eu acredito em anjos e demônios, acredito em seres inorgânicos, mas a gente tem que ter a antropomorfizar. Eu não acho que o

Deixa para lá, vai. Tem, existe, existe. Resumindo, tem. Eu acredito isso. Toca forró. Forró é fácil, né?

Chamanismo tem alguma dica para ativar a sorte na nossa vida? Não fazer sexo, desculpe. A gente já nasce com a energia fixa. Já falei, a diferença entre uma pessoa ter sorte e azar é o momento que ela foi gerada pelos pais. Se seus pais se amavam, você nasce com sorte. Se seus

pais se desprezavam, você nasce com azar. Filhos de estúpriro, por exemplo, nunca vão ter sorte na vida. Filhos de amantes, geralmente são pessoas sortudas. Então o que que eles falam? Que quando você nasce, quando você é num momento da concepção, quando você é feito aquele ali tá definido o seu destino, né? Então

o que que eles falam? Se a pessoa tem azar, a única coisa que ela pode economizar é reorganizar a energia dela. Ela não pode perder energia e também não pode ganhar. Então tem que reorganizar. Como que a pessoa zarada organiza sua energia?

Não fazendo sexo. Lamento. Mas é, você perguntou do chamanismo, é assim que ele vende? Você viu um CP300 vendendo por 4900? Tem um vídeo que desmonetizou por você ter Não, todos os vídeos que eu toco aqui no começo do canal, ensino a tocar The Purple, tem Lovato, essas coisas. Ah, eu

compartilho com o autor da música, eu compartilho com a Demil Lovato os direitos de Stone Cold, por exemplo.

Xintoísmo tem um pouco a ver. Sim, xintoísmo tem vagamente, principalmente na coisa dos seres inorgânicos. Sorte na vida depende do país onde nasceu. Depende do pais, dos pais. É assim que você justifica sua abstinência? Não, eu me guardo paraa sua

irmã, só para ela.

Bobice do [ __ ] Eu mexi na tua ferida, né? Você deve ser um baita de um azarado na vida agora. Mexi na ferida. Putz. Tá bom. Manda um do

Mitila para sexta-feira. O Gy faliu. Faliu todo lugar que eu fui. Faliu Vitória, faliu o resumo da ópera, faliu Gallery, fali até o Sesc Pompeia. Nunca foi na boate croco.

Que diabos é um ser inorgânico? é um ser que não é feito de carbono, que não tem carbono, mas você sabe que dentro do DNA, uma das elementos químicos tem enxofre, né? E não é por acaso. Não pode falar de irmã? Claro que pode.

Bomboa. Bomboa. Eu fui, eu gosto do dono. É muito legal, Luiz. Muito legal.

Pô, eu fui no Bomboa lá na 222, Cap Valente. Fui no novo. O sushi é maravilhoso. O sushi man do bombô é maravilhoso. As moças pedem champinha, né? Mas eu não

gosto muito daquela escuridão. Mas foi lá que eu conheci o Mizinho. Mizinho que é o maior cover de Elton John do Brasil. Chego lá o cara destroçando um teclado de jazz. ferrado, cantando tudo, tocando dar straight, tudo quase sozinho. Eu

falei: "Mas quem que é o sujeito?" É o Mizinho. Quando vocês virem aí, Mizinho, show do Elton John Cover, pode assistir. Ele canta com a irmã dele, é maravilhoso. Conheci lá no Bombô.

Não me acho sortuda. Percebi que depois de um ano sem namorar, minha vida deu uma mudada para melhor. Isso porque eu já falei também, segundo as feiticeiras, os homens depositam parasitas no seu útero. Todos os homens, eles se alimentam da energia da criação da mulher. Todos que colocaram vulcuv com você se alimentam. A única forma de fazer esses

vermes se descolarem do útero são 7 anos sem vuco. Você está calmo e a live está maravilhosa. Você não viu o começo da live aqui? Vou te levar no vitrine. O dono é meu amigo. Você não vai pagar nada. Detesto

em lugar que eu não vou pagar nada. Eu gosto de pagar. Voltei à live para ver o início. Tem enxofre, tem enxofre no DNA, gente. Capote valente. Sei sim.

8 anos celibato. Acabou. Tá livre. A dona Ângela acaba de se livrar disso. Segundo as feiticeiras, se você desenvolvesse a técnica, as práticas chamânicas, você poderia voar. Até diz

que a mulher sem os vermes, ela é um outro ser, né? Porque os homens escravizam a mulher pelo útero. Coco bongo,

você decidiu para qual estado vai mudar, meu povo esquerdo. Tudo isso. Ah, cala a boca. vai fritar um, vai lavar a cozinha, vai, vai fazer alguma coisa que preste. O que exatamente não te irrita e você não detesta?

A Kendra Lust, a Paul Pills, Christian Music, Rock Progressivo, Dream Theater, Emerson Len Palmer, livros, livro de forma geral, cinema, música, muitos tipos. Essas coisas eu gosto muito, eu não tenho raiva, não me irrita. 15 anos sem vuco.

Tá faltando um carpinho um lote aí. Quem não tem útero? Ah, então já não pode ser feiticeira mais. Quem tem filho também não, né? Pode até ser um feiticeiro, segundo o chamanismo, mas é um feiticeiro mais fraco. No momento

que você tem filho, você comprometeu sua totalidade energética. Falei bonito, hein? Caraca,

já pensou como é? O quê?

Fodrinho isógeno mandou a mulher lavar a cozinha do Mitila nos acuda. Nós gays não perdemos energia. Eh, perde sim. É o sexo em si. Não interessa. Você pode

fazer com eh até sozinho, né? Não fazer sexo, economizar a energia sexual que eles falam. Ricman. Nossa. Eu amava. Só que agora

virou um cara, ele virou quase um Pedrinho matar, né? Tal ficou numas coisas chat. Acabou o assunto aqui, né? Eu li hoje de madrugada especial sobre South Park. É, eu eu assino para Monte. Eu tô vendo

todos o South Park pela milésima vez. Se eu gosto do Lilos, que Deus o tenha. Que tecladista maravilhoso do Pat Metany Group. [ __ ] morreu muito cedo, gente. Nossa,

nossa, tem uma música naquele livro, no disco Ichita Faus que tem na vas concelos, chama Estupenda Graça. Ouça, aquilo é uma obra prima do Liler. Por que a imprensa tradicional não usou a palavra ditadura quando a Cruzo foi perseguida, né? Ah, não. Aí porque a BI não tá importando com isso, né? Se você

não é esquerda, quando é esquerda, a Associação Brasileira de Empras aí, a FENAGE imed e a OAB imediatamente emitem uma nota de repúdio a perseguição contra o jornalista. Se você não é de esquerda, não é petista, [ __ ] tá? por sua conta em risco. É o caso da Malu, né? Vamos ver quantas horas, quantos dias vai demorar aí para o grupo das feministas falar que a Malu tá sendo alvo de misogínia.

Pedrinho, matar é bom, não é chato. Pelo amor de Deus

não, não, não adianta me enviar nada para eu analisar. Eu não vou analisar. Navas conselas. Que Deus o tenha. Procura esse disco Iita falso. Procura

aí no Spotify. A música chama Estupenda Graça. É uma obra prima de tão delicada e tem o Nana Vasconcelos nela. E é o Lil Meos que fez. Aí eu também vi o L, o Pat Met Los, acho que no Palace. Foi no na época que o Pat

Metne pegava a Sônia Braga. Que que eu acho Guilherme Arantes? Eu acho o Guilherme Arantes uma figura extremamente autêntica. Primeiro porque ele é cavalo, né? Já me fal. E eu só

queria saber por que ele não apresenta praticamente as músicas do primeiro disco, né? A neblina. Olha o que o tempo traz. Olha o que o vento traz. Adoro Arantes. Aliás, eu tinha um tecladinho

que que ele fez até propaganda uma vez no suete. Suete era um um fender holds de pobre. Fazia aí na vila não sei onde. A faz até hoje,

né, Pedrinho. Matar é o liberate, gente. Eu não gosto de floreio. Tá vendo uma coisa que me irrita em música? Floreio.

Pare de florear. Satriani, não suporto Joe Satriani Angmtin. Eu tenho vontade de vomitar. Música é feita de intervalo também. Música é feita de silêncio. Os dois

cara, o Satriane e o Angmão deixa a música respirar. Tem que enfiar o maldito solo. Tem que ficar. Aprenda com Steve Morsey, né? Aprende com Travel Rabing. Tem que ter espaço na música.

Fui assistir o Satrian, onde era, né? esqueci o nome aí na vila olímpia. Insuportável, gente. Ele foi tocar sat bug, você não ouve, você não lembra mais a música. O cara tem que enfiar tanto solo, tanto solo, você fala: "Porra, para de solar essa merda". Ang maltin,

eu aguentei, vi duas músicas e fui embora. Fal, mas que que neurose para você pensa que é quem? Bá não. Mirarante, primeiro disco dele é uma obra prima. Um dos 10 discos da história da música brasileira para mim.

Carlos Santana é bom, mas eu não sou muito fã, né? Nossa, vai ver o Angm. O cara não para, bicho. Ele foi tocar o adágio de Albinhone, que no disco é bonito. Você não reconhecia ali porque ele não parava de solar. Fala, mas será o Benedito?

Você usou droga, não dá para parar um segundo.

Foi escolha sua viver sozinho ou escolha das moças que fidam ovo ou das moças que foram amadas? Foi escolha minha. Eu nunca quis casar. Nunca. Nunca. Jamais

passou pela minha cabeça casar. Jamais passou pela minha cabeça morar com alguém. Phil Collins insuportável. É, lê a biografia mala. Um grande beijo para você, Dadá. New

Jersey. Guilherme Arantes não é mal educado, é um canal dele. É verdade. É verdade, mas ele é ele é autêntico, cara. Não tem o que falar autêntico. Uma vez soube que

tem um, ele tinha uma namorada ou uma mulher que um cara começou a dar em cima dela e ele ele na boa, ele ficava ouvindo, não sei se é verdade, mas eu vi dele isso faz 30 anos. E o cara descobriu o telefone da casa dele e ficava ligando para ela, ligando para ela, enchendo o saco. E ele boa, né? Aí um dia ele não aguentou mais, pegou, falou: "Escuta, cara, quanto dinheiro você quer para parar de dar em cima da minha mulher? Fala aí, fala um valor aí, eu mando para você e você para de encher o saco aqui.

Só uma porrada, né? Tema de Tarzan da Disney. É, ganhou o Oscar, né?

Nii, nii, eu gosto dele. Tem uma mão esquerda maravilhosa. N já cantou a foto do pum da Ana Castela? Por favor, gente. Todo mundo faz pum em cima do palco.

Pessoas ficam nervosas. O show dos três do G3. [ __ ] merda, cara. Era Satriane, Steve vai. esqueci se foi o e quem. Nossa, isso eu

nem vou ver. Não, deixa chover, já é mais paraa frente.

O Gerard Butler não beijou minha namorada, era ex-namorada. Beijou, beijou o gesso dela. Para de distorcer. Você é jornalista, fica distorcendo a [ __ ] das histórias. Quem deu o número da casa para o talarico? Sei lá,

eu já fui ver muito show do Guilhermeandes. Eu acho que ele é, que que eu posso dizer? Acho que é um dos músicos mais harmônicos, sabe? O bom gosto que ele tem para fazer modulações das notas, acordes que ele acha. É uma maravilha, cara.

Eric Johnson. Eric Johnson. Gosto. Chega, né, gente? Muito obrigado. Passem

bem. Tem que gravar mais coisa, dar comida pra minha gata. Baterista aeroportinoi.

Eu gosto de plats. Only

antes que ele fez malhando fingir que estava mexendo no celular. Não conheço de marches. Vai embora. Vai lá pro Vamos, vamos pro pânico. Vai. Show. Show. Eric.

Não, Eric Johnson. Eu já vi ele cantando uma vez no no palco. Tirou o microfone da mulher da cantora, foi cantar. Um horror, um horror. Er Johnson é assim com o Zé Felipe, sabia?

Ainda bem que eu não faço fofoca. Tá bom, gente, beijos. Tchau, até amanhã. Desculpem o desabafo no começo, mas não tem que defender aqui a minha colega de trabalho,

Jon. Zé Felipe, ó.

Mike Hut do Simple Red. [ __ ] chat. M.