---
video_title: "NUNCA A GLOBO ESTEVE TÃO SEM RUMO EDITORIAL #ricardofeltrin"
video_id: ZTslB7pY3fw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZTslB7pY3fw
video_date: 2026-07-12T17:40:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eh, eu não vou mostrar os vídeos, vou mostrar de longe. Pera aí, fiquem aí. Porque é difícil entender o que tá acontecendo a Globo. Eu não lembro, gente, na minha época, desde que eu cubro TV aí, mais de vai para 30 anos aí o ano que vem. Como que é essa porcaria?

Deixa eu tirar isso aqui. Eu não lembro de uma fase que a Globo tivesse no mundo editorial tão confusa. Depois eu vou fazer até um vídeo aqui eh sobre a Globo News de repente, mas isso vale um outro vídeo. Depois eu faço, vai, não vou falar agora. A a Globo News é meio a voz, né, da Globo. E quando a Globo News começa a

agir de um jeito, você sempre fica pensando, pô, será que porque ela é meio porta-voz editorial da Globo, o que o Jornal Nacional não pode fazer em termos de opinião, a Globo News faz, né? E um colega escreveu isso aqui, o Jeff Benício na no Terra. E eu até entendi, eu não tinha percebido, né, a mudança que tá acontecendo dentro da Globo editorial também. E eu não faço ideia para onde vai. Então, se você quiser a resposta para isso aqui, como ela vai sair disso? Não faço a menor ideia, mas

dá para perceber que a Globo tá numa, ela não sabe o que faz. Ela tá tomando muitas decisões erradas, muitas, né? A, eu tô falando da TV Globo, né? O Grupo Globo, a bomba Globo, né? A a Joint Venture, a participações, não sei o quê.

Isso aí é um sucesso corporativo monstruoso. A Globo é uma empresa, o Grupo Globo é extremamente bem suucedido. Vamos deixar claro para separar as coisas. Grupo Globo não tem, é um dos maiores do mundo em mídia, né? de hoje é provavelmente já uma maior TV aberta comercial do mundo.

Ainda é a TV aberta, mas tá perdendo cada vez mais. A gente mostrou aí a a Globo perdeu em média desde 2000, vamos pegar esse milênio aqui, 2001, perdeu uns 45% da sua audiência, perdeu 50% da audiência em outros lugares e tá acontecendo umas coisas que nunca aconteceram, como por exemplo, a Globo perdeu recentemente, num sábado, se não me engano, eh no horário nobre para streaming. Tudo bem, tá tendo Copa, a audiência muda, a frequência muda, muita gente que não entra na internet tá entrando, só que isso mostra só uma mudança de comportamento. Da mesma forma que está acontecendo isso agora, todo mundo vai lá no casé, né? As pessoas preferem ver em outros lugares os seus e outros aparelhos também. Eh, da mesma forma que

isso tá acontecendo agora com a Copa, eh, isso começou a acontecer com 11 de setembro e isso vem se repetindo ao longo do tempo. Então não adianta mais falar que a TV aberta é mais relevante ou é o veículo mais relevante, porque não é, é a internet, a plataforma internet é o a bússola hoje de do que as pessoas pensam, do que elas vão, da moda e e tá diversificado, né? Esse que é o grande problema, né, de alguns governos. Eles não querem que isso aconteça. Eles querem controlar o que você pensa. Eles

querem obrigar você falar determinadas coisas. E uma novidade agora, né? Querem obrigar você a vê-los como eles se vem e não como você os vê, né? Querem criminalizar isso até. E a Globo não sabe o que faz, porque assim, faz uns 10 anos mais ou menos, desde que começou lá o festival Promessas, festival Gospel ao vivo, muito bem equalizado no começo, nos primeiros 2 tr anos do Promessas. Vou

falar, viu? Que qualidade a Globo tem, não sei se tá lá ainda, né, essas pessoas, porque a Globo demitiu todo mundo, mas eu eu lembro que o Festival Promessas quando começa, eu não sei quem era o o cara da mesa ali da Globo que tava equalizando. O cara muito bom, um negócio fabuloso. Depois foi relaxando, aí coloca evangélico, aí faz uma novela baseada em evangélicos, aí faz uma novela com negros que são evangélicos, aí faz, sabe, de um lado e daí do outro lado. Não sou moralista. Eu eu vejo

vídeos adultos, eu não sou moralista. Então, só vou falar o seguinte, para uma TV aberta tentar se aproximar dos evangélicos, dos conservadores desse jeito, porque ela tá perdendo esse público, é certeza. Mas daí no seu outro canal, eu não veja, não tem nada de moralismo, é só tô analisando uma dicotomia, um paradoxo, né? uma contradição. Eu não sei mais palavras para, né?

Coisas opositoras, oponentes. Lá no Multishow, coloca lá o programa da Débora Seco para casais que querem ter, que é um negócio que é absolutamente, veja bem, eu não tô julgando, eu tô falando que não é conservador. Então, o que tô vendo com isso? Porque o Multishow é Globo, né? Não adianta fazer live falar, não tem. Aí cria o em

família paraa Eliana aqui aos domingos, quer dizer, aos domingos é família, né? Mas nos outros veículos é tudo. Então a Globo precisa decidir o que ela faz, porque também fazendo isso ela tá menosprezando, sei lá, os trissal da vida. Não tem nada a ver se ela quiser, mas deveria fazer. Por que não faz esse programa na TV Globo? Na TV Globo porque

ela sabe que vai ter uma rejeição enorme, mas ela quer deixa lá porque ninguém assiste, né? mas tá marcando posição. E ela sabe que ela perdeu uma parte monstruosa do público, né? A primeira [limpando a garganta] vez que a Globo tremeu nas bases foi na campanha de diretas e que eles não cobriam, não dava a mínima. Eles só vão cobrir quando as pessoas começaram a gritar palavras de ordem contra a Globo, sabe? Fora a Globo. Isso aí pegou o

Roberto Marinho na época de um jeito que a Globo acabou sendo obrigada a cobrir, porque a história da diretas do Nega Baú foi vergonhoso, né? Como foram vergonhosas muitas coberturas da Globo, assim como teve outras que foram simplesmente maravilhosas, né? A Globo fez muita besteira, mas deixou um um legado jornalístico. Tem um legado jornalístico, só não vai ser mais igual, né? Então você vê hoje novela cheia de erro, novela, sabe, com efeitos especiais. que você faz com a família

Silva aqui, né? O Sylvanian Families, você consegue construir aquilo lá, o mar, tudo totalmente feito. Cenografia, né? Atores, perdeu tudo, jornalistas, perdeu os melhores jornalistas. Globo não dá mais furo, não faz mais matéria especial, né? Fantástico. Virou um

cidade alerta Plus, alguma coisa assim, muitas vezes, né? Então, a Globo não sabe o que ela vai fazer porque ela precisa dos evangélicos e dos conservadores, porque não é só o público que você tá perdendo, queridos e queridas, né? A a Globo continua tendo um faturamento fabuloso, ela tem lucro líquido de bilhão, né, por ano. Então, não é nada, mas ela tá, ela perdeu o poder que ela tinha de ser a mandatária da sociedade ou a porta-voz dos anseios da sociedade, que ela se achou isso durante 50 anos. Ela acabou isso para ela e ela não sabe muito o que faz. É interessante. E vamos deixar

claro, a Globo não é mais a líder do Brasil, né? É o provavelmente quase certo isso, o veículo mais assistido do Brasil é o YouTube. Goste-se ou não, defenda-se os os meus coleguinhas que adoram TV aberta, amam defender, mas não tem mais jeito. A TV não vai ser mais o centro das atenções da população, nunca mais da maioria da população, né? pessoa vai se informar pela internet, vai ver TV pela internet, ver YouTube, vê esse canal fofo aqui que gosta de dar coisa, mas também é carinhoso, né?

Tipo uma pegada assim, tiado, deixa eu ficar quieto. Eh, então ela não vai mais conseguir isso. Então é estranho o que tá acontecendo em termos de editoriais, né? No jornalismo não tem mais nenhum significado, né? A Globo não não dá mais medo em ninguém jornal. A

Globo dava medo, sabe? Tinha que assistir o Jornal Nacional quando na década de 90, quando eu fui repórter no dos anos 2000 ali, até 2008, 2009, você tinha que assistir o Jornal Nacional porque os caras podiam dar um furo a qualquer momento. Hoje não pode mais, você pode ir embora, vai tomar sua serva, né? Na hora do Jornal Nacional, se você é jornalista, é hora de ir no bar tomar um dreier, né? Tem muita gente faz isso, tá gente? Não façam.

Eu nunca tomei Dreia das 7 horas da noite, gente. E você sabe que você vai ficar lá até às 11, você fala: "Eu não vou ficar aqui, eu almocei, jantei, tá tudo bem, né? Vamos tomar uma". Isso quando não levava, né? Eu tinha minhas garrafinhas.

Aprendi isso com o Vicentinho lá no sindicato dos Medalurgos, deixar na sua última gaveta e trancar. Tinha Laaburbon. Jin não tinha. Eu não gostava de Gin naquele Hundenberg, lembra? Na [roncando] caminha FR querido, a Globo tinha um programa na TV aberta, tipo Fernanda Lima. Eu lembro

desse programa, né? O amor e sexo. Até o Pablo Vitar lá se surgiu lá. É verdade, surgiu. Mas o que que tem demais? Não tem problema nenhum. Mas

assim, não é um programa desse que a que que a Débora Seco tá a Débora Seco é é boa atriz, né? Hum. Muito boa atriz, é uma pessoa muito carismática, né? Mas é igual o fanático de de político, né? Se a pessoa sair no lugar, a pessoa só fala sobre sexo o tempo todo. Tudo tem a ver com sexo. Se

ela gosta, se ela não gosta, se ela, eu não vou falar aqui o que ela falou, né? Mas se ou não, né? faz isso, eh, que ela faz aqui no Só isso, gente. Ela deve ser uma pessoa interessante, deve ter estudado bastante. Gostaria de conversar para falar de outra coisa.