---
video_title: "RELATÓRIO DA PF 'ENTREGOU' MORAES #ricardofeltrin"
video_id: hQMdTFZuvhM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQMdTFZuvhM
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e minhas queridas. Eu sou Ricardo Felm. Bem-vindos, bem-vindas. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, de entretenimento. Vamos direto ao assunto. É, eu nunca fico

pedindo, mas quem quiser pode se inscrever no canal, ajuda bastante. Se não quiser se inscrever, só dar o dedão também ajuda. Ou virar membro, que ajuda mais ainda. Mas se não quiser fazer nada disso, só assiste aqui, não tem problema. Ah, vou direto ao assunto ver. Tá aí. Vou mostrar para vocês

mensagens. Eu não posso mostrar o relatório para vocês. Eu obtive o relatório, a íntegra do relatório da PF, que apontou não só a relação antes negada entre Alexandre Moraes, Daniel Vorcaro, entre Daniel Vorcaro e a esposa do Morais, a gente já sabia porque tinha relação comercial, mas também agora entra um outro personagem chamado Fábio Faria, que vocês conhecem, né? o marido da Patícia Bravanel, ex-ministro do color, que foi o cara que fez toda a intermediação e aproximação entre Daniel Vorcaro e [suspirando] Alexandre Moraes. Tá bom? Então, eu vou

trazer para vocês hoje aqui, eu gostaria de mostrar para vocês a íntegra, mas assim, tem muitos dados eh pessoais, tem endereço, tem telefone, eu tenho tudo. A única coisa que eu posso são 218 páginas. E é uma perícia completa, uma perícia sobre dados, metadados, sobre horário, sobre que aparelho que foi feito, qual programa foi utilizado, se usou o Office, se usou o e-mail, o momento que foi feita a troca de telefone, tá tudo nessa capinha aqui, tudo sem telefone, eu consegui tirar tudo. Tem o o o a conversa do Morais com o Daniel Vorcário no dia 17 de novembro de 2025, o momento que ele tá sendo preso. Só que as mensagens do Alexandre Moraes desaparecem, né? Então, dessa vez tá

identificado exatamente o telefone do Alexandre Moraes, de onde ele usou, que o escritório dele lá, o gabinete dele abriu, aonde abriu, que horas abriu o contrato que não era de 129, agora passou para 131 milhões com a o escritório com a Viviane Barce de Moraes, que é a esposa do Morais. Então o Moraes confirmou que abriu esse relatório porque foi consultado pelo compliance da do escritório da mulher se haveria alguma ilegalidade nisso e ele usou, ele editou, tá confirmado, ele confirma que fez tudo isso, né? É uma situação escandalosa, assustadora. em lugar nenhum do mundo a gente veria um negócio desse. Como eu já disse hoje eh em outro vídeo, eu acho que o ministro Alexandre Moraes, o mínimo que ele poderia fazer, ou o máximo que seja, eh, mas aí a minha opinião de cidadão e de jornalista, eh, deveria se afastar imediatamente, abrir mão, encerrar esse história, desse inquérito das fake news, porque já ficou mal, né? ficou muito mal tudo isso.

Acabou, se tinha alguma credibilidade ainda, acabou agora com tudo isso, porque a relação dele, ele negou que tivesse relações com Alexandre Vorcaro. Lembra quando a Malu Gaspar publicou há meses atrás a conversa dizendo que era o telefone dele, ele negou, ele falou que não tinha nenhuma relação com o Daniel Vorcaro. Depois quando entrou a Malu Gaspar de novo, para mim é jornalista do da década até esse momento aqui, quando quando ele entra nessa história, quando a Malu publica o contrato de 129 milhões, que que aconteceu aquele momento? Toda a esquerda brasileira apoiando o Xandão, né? Vigiar e punir, gostoso demais, né? Vamos

ferrar. Pega aqui meu cartão, chandão, né? Lembra a imprensa passando aquela vergonha desgraçada? E aí uma uma horda de henas, eu não tenho outra palavra para falar da internet, henas todas eram de esquerda, foram para cima da Malu Gaspar, inclusive mulheres, né? Quando não é da tua não tem essa de segurar a mão, mexer com uma, mexer com todas, né?

Se não tiver agradando a tua laia, então tá tudo abandonado. Não tem companheirismo, não tem feminismo, não tem nada, né? Então a Lu foi atacada, ofendida, falaram que ela devia ser presa, falaram que ela devia ser investigada, escorraçada que ela deveria ser obrigada a abrir fontes. Pessoal da esquerda já tava antecipando. Não é da esquerda, é petista mesmo, né?

Porque tava todo mundo apoiando Morais, né? Morais, Morais, Morais. E agora essa vergonha que acontece aí, o contrato, falaram que o contrato não existia, que a Malu inventou, então tá aí, ó. Tá tudo aqui agora. E agora tem dado por dado, a hora que foi aplicado, o momento do screenshot.

Tem aqui, eu vou mostrar rapidamente aqui, ó. Isso aqui eu vou tirar só rapidinho, só para vocês verem aqui. É, tá bem pequenininho ali. Que que é isso aqui? Isso aqui é a troca de mensagens do Fábio Faria, do Daniel Vorcaro e o Alexandre Moraes no dia da prisão. Eu vou ler para vocês

aqui o que que ele fala. Ele tá falando e justo agora que eu tô conseguindo levantar tudo. É, é uma pena, como eu disse, é uma pena que eu não possa mostrar para vocês, porque eu tenho que respeitar a privacidade dos outros. Mas olha, são, deixa eu ver se dá para eu ver aqui, né? Primeiro, olha, são 218 páginas de contrato de perícia. Tá tudo anotado

aqui, o horário que foi feito, a hora que Deixa eu ver se tem aqui um aqui, ó. Ó aqui, Fábio Faria avisando que estavam chegando. Fábio Faria marca o almoço com a o Careca, né? ao jantar com careca. Alex quer ir almoçar aí no dia 30.

Daniel Vorcar, pode. Confirmei. Depois passa o endereço. São nove pessoas e quatro seguranças. Veja algo para eles, para eles comerem, né? Os seguranças,

né? Passa o endereço para enviar a escolta. Olha aqui, né? Tentando se ter esse parco investidores. A carta. Quer dizer,

dessa vez não tem como fugir de nada disso, né? A única coisa que o ministro mentiu para o Brasil, mentiu para todos. E agora o que você vê, né, o ministro Alexandre, eh, André Mendonça, levantou o sigilo de tudo isso. Por quê? Porque vai ser julgado agora se o Alexandre Moraes deve ser incluído aí nas investigações depois de tudo isso, né?

Então, mentiu que o telefone não era dele. Falou que tinha trocado telefone um mês antes. Não sei, era mentira. Mentiu que não tinha contato com o Daniel Vorcar. Eu tava tendo contato próximo. Eu inclusive fiz um vídeo há

muito tempo atrás aqui, né? Vejam aqui. Isso aqui é antigo, né? aquela capinha antiga que usava aqui, que eles usaram oito vezes. Tem troca de mensagens entre a mulher do Morais falando que tá gostando do jatinho. Ela usou eh os

jatinhos que o Vorcário tinha uma parte, né, quando você sabe, é que nem você comprar um apartamento com mais cinco pessoas, aqueles do da praia, né, você marca e você pode viajar, você não pode ficar morando lá, mas todo ano você pode ficar uma temporadinha lá e os outros que tenha o resto também, né? um bordo for caro é a mesma coisa. Ele tinha uma parte de um avião de jatinhos e ele não podia ficar o tempo inteiro com jatinhos, mas quando ele precisava voar sempre tinha um ou outro jatinho. Então tá provado também que a dona Viviane tava usando isso. Daí tem mais, tem o gabinete do ministro, gente, pedindo de novo, igual Ja Wagner, ingresso pra filha do Morais, ingresso VIP. para ir

assistir algum show, acho que Minas Gerais, alguma coisa, queria um ingresso VIP ainda. Eh, então, a relação entre o ministro Alexandre Moraes e o eh Daniel Vorcaro é assintosa, é clara. E agora eu tô vendo agora, né, depois que a gente já tá falando disso aqui há há anos, né, agora a gente tá vendo, eu acabei de ver aí na Globo News Globo, né, jornalistas falando que o Morais deveria renunciar, que o Tofol já deveria ter renunciado. Ora, a gente já falou isso, né, muitas vezes, mas como eu disse, as pessoas apoiam eh ações ditatoriais. E, como eu já falo há muito tempo aqui, o Brasil vive hoje num estado de totalitarismo judiciário. É um estado muito raro de

acontecer no mundo, né? Porque geralmente quem dá golpe ao redor do mundo são eh eu não acho que teve um golpe no Brasil ainda, né? Mas a gente já tá num totalitarismo judiciário, porque você vê ministros do STF pisoteando a Constituição, desobedecendo o rito das coisas, desrespeitando advogados dentro do do Supremo, julgando casos em que eles estão envolvidos, eh censurando as pessoas, invadindo casa de jornalista, porque o jornalista descobriu que um dos ministros do STF, Sr. Flávio Dino usa carro oficial que não não deveria, né? E olha a punição do cara, vão atrás do cara. Aí a Polícia

Federal faz um relatório e diz: "Esse jornalista só fez jornalismo. Ele não cometeu". Morais não quer saber, Dino não querem saber. Então a gente tá vivendo um estado já de exceção no país. O que vai acontecer agora? Eu

não faço ideia. Eu acho que obviamente o Alexandre Moraes não vai assistir esses vídeos aqui, óbvio. Mas assim, se eu pudesse dar um conselho, falasse: "Sai daí, Alexandre Moraes, sai daí". Você não não tem mais condição, não tem mais condições eh éticas para continuar aí, sabe? Não pode julgar esse caso. Esse caso do do

inquérito das fake news já encheu o saco. Se anos vai até onde isso? O ano que vem ele é o presidente do Supremo Tribunal Federal, não sei se vocês sabem, né? E no ano que vem a gente tem o novo presidente. Se for o Lula, ele bota mais quatro ministros lá. Então o

Brasil tá na beira do abismo por causa de um grupo de funcionários públicos que acha que podem agir da forma que quiserem e conseguiram fazer isso até hoje por causa do apoio de coleguinhas da minha profissão, né? Se tudo isso aconteceu hoje, eu coloco. Eu antes achava que o pessoal, tanto da esquerda como a da direita, exagerava culpar todos jornalistas. Hoje eu tô horrorizado com a minha profissão. Agora eu tô vendo jornalistas que deviam ter comentado isso há 2 anos, 3 anos, 5 anos. Estão falando agora: "Não, mas não

é possível. Agora ele tá julgando um caso que ele é envolvido." Ora, isso é desde o caso lá do cara da Itália, sabe? Então, sem nenhum desrespeito, eu não vou ficar xingando ninguém, eu tenho educação, eh, tenho ética na minha profissão. Mas assim, se pudesse dar um conselho assim, sai daí, sai Alexandre Morais, sai Flávio, Flávio sai, teria que ter uma troca completa. O Tofle

nemia estar mais, né? Mas a gente vive num estado de exceção e que vão, como que um amigo meu me falou hoje, tava discutindo aqui um advogado mostrando o relatório para ele, ele falou assim: "Eles estão esticando a corda, vendo até onde pode ir, né? É, é um balão de ensaio que chama, né? E agora vamos ver o que isso vai influenciar no resto do país. Mas assim, Fábio Faria, ex-ministro do Bolsonaro, foi o grande interlocutor e foi quem aproximou Daniel Vorcaro de Alexandre Moraes. Alexandre Moraes confirma que

editou o contrato da esposa com Daniel Vorcaro. Tem uma outra mensagem, a Malu Gaspar acabou de publicar aí do Gonê fazendo tipo assim: "Ah, tomara que tenha macalan charuto numa festa do Vorcaro, que é um cara que tava lá na Inglaterra degustando McAlan." E eu repito, quem entende de whisky sabe que McAlan não é tudo isso que se falam. Virou aquela fama por causa do Skyfall, do James Bond. Quem conhece Whisky mesmo sabe, né? vai experimentar um Ribique,

um Santory, né? Os James são 18 anos, são maravilhosos, né? E eu, no meu caso, os Burbons, né? Como Elijah Craig, 18 anos, ou Angel Zenv também, né? O cara gosta de macala, né? É porque,

como que eu diria, brega. É brega. Então, a pessoa que esfrega a mão para Macala, não sei o quê, para mim, na minha opinião, é brega. Aí tem lá o Gonê comemorando porque tomara que tenha Macaro e não sei o quê. Quer dizer, é uma as instituições do Brasil apodrecidas porque estão totalmente ligadas à corrupção. Não tem outra

coisa. Eu nem tô falando que eles são culpados, mas assim é uma vergonha tudo isso. Não deveria acontecer em qualquer país do mundo. O Gonê já deveria ter saído de lá. O Andrei Rodrigues já deveria ter saído da PF. O Morais já deveria ter no mínimo

assim se afastado ou saído desse processo, né? O Tofoli ficou um tempo aí quietinho, agora voltou para tentar proibir o Renan, agora voltou atrás, né, por causa da pressão. É o Deus dará, né? A gente tá vivendo um Deus dará e a coisa tá e agora o ministro Alexandre, eu deveria vir a público se explicar. Agora eu vou repetir. O Lula deveria vir explicar

qual é essa relação dele com o Vorcaro, né? Por que ele editou, usou o gabinete dele para editar um contrato particular? Sabe por tudo isso foi feito aa? Se você vai fazer uma consulta, o compliório da mulher e diretamente ao ministro, porque é o marido dela fazer, não deveria ter um rito. Isso é enviado para uma assessoria do STF para sabe, eu por exemplo, hoje escrevi pro STF, eu mandei a o mesmo e-mail para o gabinete do ministro Alexandro Moraes e mandei pro eh gabinete de imprensa do STF. Eu acho

que tudo tem que ter um rito. Eu não posso, sabe, ir direto. Mesmo que eu tivesse o telefone do Alexandre Moraes e eu tenho. Eh, se bem que ele acho que agora trocou, mas eh eu poderia falar com ele direto. Não vou tentar falar com ele direto. Tem um rito, você tem uma

liturgia para cumprir como jornalista. Então imagina então o ministro do STF, né? Imagina a esposa do ministro do STF. Bom, gente, de segunda a sexta eu tenho o jornal dos coices aqui às 11 horas da manhã. E já vou avisando antes que quem espera um jornal sempre feliz, alegre, a gente faz muita brincadeira, tem humor, tem mau humor, tem coices, agranel, eh, mas não dá para ser uma pessoa otimista no Brasil, né? Não dá para ser

otimista no Brasil. Então, de vez em quando o jornal tem meio pesado, tá bom? Apesar do que eu digo assim, o Brasil tá baixo astral para não tem como ser feliz, como diria o Fagner, né? Segunda, sexa, 11 horas. [suspirando]