---
video_title: "SENADOR 'PEITA' GILMAR, MORAES E TOFFOLI #ricardofeltrin"
video_id: kKPqxFzrxuc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kKPqxFzrxuc
video_date: 2026-04-15T21:01:01+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ontem foi um dia histórico para o país, vai ser lembrado nos livros de história, de política. Um senador, Alessandro Vieira, que comanda a CPI do crime organizado no Senado, fez finalmente, depois de meses e meses de investigação, ele fez o relatório da CPI e no relatório ele mandou indiciar, ele pediu indiciamento, indiciamento por crime de Alexandre Moraes, de Dias Toffol e de Gilmar Mendes, porque segundo ele esses caras fazem parte do crime organizado. É a decisão dele. Vai ser processado. O Gilmar já rodou a batina lá, né? A o Jal, como que

chama? Jaleca, sei lá o quê. Rodou, falou que vai fazer uma representação contra ele. Não sei, chorou também, não admite isso, ser chamado disso. Mas de qualquer forma, Gilmar Mendes não foi aceito, tá? Já vou

avisando para vocês. Óbvio que a Senado não iria aceitar isso, né? Mas é mais um registro na carreira dessas pessoas e é mais um registro na história do Brasil para mostrar que alguém está vendo tudo que tá acontecendo. Eu achei muito simbólico. Eu achei que o senador Alessandro Vieira sabia que ia ser recusado, mas ele fez algo que, por exemplo, a CPI do INSS não ia conseguir. Não querem abrir a CPI do

Banco Master, não vão deixar abrir a CPI no ano eleitoral. [limpando a garganta] Não querem deixar as pessoas do Banco Master que estão envolvidas com a CPI do INSS ir no INSS. Sobrou a CPI do crime organizado que conseguiu ouvir todo mundo que precisou e decidiu nomear. não foi aceito. Então é só um registro simbólico.

Mas além de pedir o indiciamento de Morais, Tofoli e Gilmar, o senador Alessandro foi mais longe. Ele pediu, cometeu a heresia de pedir o indiciamento desse poço de dinamismo gana, que é o Paulo Gonê. Eu eu discordo, né? Porque eu falo assim, o Paulo Bonet é um cara tão ativo, sabe? Ele cumpre o horário, ele trabalha, ele se mata. né? Ele fica

naquele escritório com ar condicionado o dia inteiro. Por isso que ele parece ser uma pessoa tão tensa, né? Então, sabe, ativa, muito ativa. Vejam, e exala voço. Parece que tem visto.

[roncando] [suspirando] Gente, mas de qualquer forma não foi aceito. Mas vai entrar pra história, já está nos anais da história que alguém percebeu. O senador Alessandro Vieira, parabéns, senador. Eu só acho que o senhor não vai conseguir, mesmo que fosse indiciado, mesmo que a PF fosse, ninguém ia pegar o Gonê. Ninguém ia pegar o Paulo Gonê. Ele é, ele é, o cara

é safo, ele é ligeiro, cara. Você acha que ele tá num lugar e já tá no outro. Ninguém ia pegar ele.

É, parece ser alegre. Sei que tem bom gosto de whisky, porque tomou uma calan 18 lá, né? Eu não quero estragar, mas eu quero estragar a festa mesmo, porque tem cara que foi nessa festa, naquelas 40 pessoas que tomaram o whisk do Vorcaro lá naquele clube que Vorcaro pagou R.hõ600, 600, que era uma edições históricas, né, que não sei o quê, para 40 pessoas, eles não serviram o cardápio. Eu queria lembrar a vocês que o o Vorcaro não pagou o cardápio top, tá? Ele pagou o de segundo escalão, tá

bom, autoridades, porque o de primeiro era muito mais caro e tinha o Macalan 50 e o Macalan 60, né? Vocês tomaram que talvez o 20, né? Isso daí é é que 40 pessoas é muita gente, né? Muita garrafa aberta, custa realmente caro. Mas o senhor Gonê não tomou se ele contou pros amigos aqui em São Paulo, no Brasil, em Brasília ou pra mulher, querida, tomei uma calan 50. É mentira,

não tomou. muito astuto. [limpando a garganta] Seria o caso de fechar um Congresso, seria o caso de fechar o STF, seria o caso de fechar o executivo? Já tentou durante a história várias vezes isso não dá certo. Ditadura não dá certo em lugar nenhum. Ela dura

até alguns anos, mas depois, ó, toda a história mostra que a tirania não sobrevive muito tempo. Pode sobreviver em alguns contextos culturais, que nem o Egito, era uma ditadura, ditadura do faraó usando desse tipo de coisa, né? Mas é uma coisa histórica de séculos, né? O Brasil não tem a ditadura como cultura. Tentar enfiar aqui, né? Tentar

enfiar a cultura do militar aqui, mas não pega, né? E se você não quer a ditadura do militar, eu vou querer a ditadura do PSOL, eu vou querer a ditadura de feministas. Tem que lutar contra todas. Ditadura é ditadura. Mas de qualquer forma,

tomem cuidado com o que vocês postam aqui embaixo quando falo. Eu eu conversei com a minha advogada, Dra. Taís, eh, eu vou em algumas matérias, eh, eu vou fazer isso por vocês, por segurança, porque quem não deve não tem. Eu, eu, eu matérias, como, por exemplo, Dani Calabresa, Ana Rickman, Supremo, eu vou colocar um tipo de moderação mais mais intensa, mais rígida, tá bom? Para tirar palavrões automaticamente, sabe? Porque

eu fico com medo por vocês, gente, sabe? Eu não queria ser eu o um um participante por causa minha, por causa do meu canal, você tomou um processo de 80 pau e teve que pagar e tem e hoje calúnia de formação a tua, né? 15.000. 15.000 já te

ferra a vida, gente. Mais o advogado, né? Mais a instatro vezes no fórum. A gente não pode falar palavrão. A lei funciona para nós. É isso que vocês não

entendem. A lei não funciona para eles. Pra gente ela funciona. Pra gente a receita funciona perfeitamente. Pra gente quando você pagar com maquininha o ano que vem já vai descontar automaticamente o imposto.

Tudo funciona que nem um relógio para eles. E pra gente é só a lei.

Vi um podcast que o Léo Dias recebeu dinheiro. Master recebeu. Recebeu. Eu dei aqui. é que estava mal informada, porque eu já dei isso em novembro do ano passado, né? Mas você fica vendo o

pânico, você fica vendo outros canais, aí fica mal informado. Se eu quero censurar, não, eu o comentário nem vai sair, ele só não vai aparecer mais. Mas por mim, se você falar, eu quero que Alexandre Moraes morra, não é um crime, mas você falar deveriam ir lá e dar um tiro na cabeça do isso é crime. E eu não vou deixar o meu canal ser um lugar onde essas pessoas vão vir fazer isso aqui, principalmente porque é crime e segundo lugar por você mesmo, pelo seu bolso, porque as pessoas ficam se perdem. Às vezes eu entendo que a pessoa tá brava, né?

Quem que fala dia todo dia a mesma coisa? Ã, não, você quer xingar, xingar. Eu não tenho obrigação até o momento de tirar comentários ofensivos. Não existe lei para isso ainda. Mas vamos fazer, vamos fazer. acontece o seguinte,

quando fizerem essa lei, simplesmente os canais vão tirar comentários, porque tem alguns canais que é e é as pessoas ainda tem muita gente que acha que a internet é terra sem lei, que você pode xingar qualquer uma, você pode ameaçar matar uma autoridade, não vai acontecer nada com você, vai, vai a Polícia Federal entrar na tua casa. O Não tinha um repórter fazendo matéria sobre o ministro do STF, o cara não teve a casa invadida pela PEF. Então imagina você que é um bagrinho, um microb, você é um, como que é aquele peixinho? Um guaru. Você é um guar dentro do universo. Você

acha que eles importam com você? Só que eles não gastam nada para te processar. É isso que você não entende. Só você vai gastar dinheiro. Ele vai mover a máquina pública, né? Ou então a pessoa

milionária como Ana Rickman, ela te processa assim, ó, para ela não tem 500 processos mais um, mas para você faz diferença. Por isso que eu peço que vocês tomem cuidado com o que vocês escrevem. Vocês podem falar isso no bar, se tiver citado o bar tomando cerveja, fala o que você quiser. Obviamente pode ter um cafageste ali ouvindo e de dedar e do jeito que tá hoje você seria indiciado também. Não condenaram aí um professor de inglês porque ele fez um comentário num grupo de WhatsApp fazendo uma crítica para uma pessoa que nem tava no grupo. O cara foi

condenado. Aí a prisão. Cuidado, gente, vocês não estão mais numa democracia. M.