---
video_title: "Is anyone at Globo even noticing this? 🤔📺 #Globo #Jornalismo"
video_id: NZvcHxQqlu8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NZvcHxQqlu8
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
Será que não tem ninguém na Globo, ninguém na direção da Globo, nenhuma, ninguém da família Marinho que tá vendo o que tá acontecendo? Ou vocês apoiam também isso? Provavelmente apoia, né? Por sinal, depois tem outra matéria, saiu ontem, vamos falar aqui, mas deixa eu terminar do Renan Santos. Isso é um caso muito grave, né? Muito

grave. Mas eu acho que esses ministros aí que nem o Tof, Alexandre Morais, eles não têm mais o que perder, né? Eles vão seguir agindo dessa forma. Vai fazer o quê? Pode agir, né? Eh, tá, tá toda a

indicação de que a gente vai ter uma ditadura, tá? Todas as indicações, né? E que vão silenciar qualquer pessoa que critique eles ou enfia no inquérito da fake news. Se você falar assim: "Pô, eu não concordo que o Alexandre Moraes seja o relator, tá? na o mundo, o judiciário do mundo inteiro tá rejeitando os pedidos do Alexandre Moraes porque falam que é ilegal, porque só ele e o Gilmar Mendes acham que estão certos. É isso

que eu queria saber. E aí vem uma jornalista, Daniela Lima, falar que Gilmar Mendes é uma lenda do judiciário mundial, do direito internacional, do direito constitucional, que ele é ouvido no mundo inteiro. E é mentira. É mentira. Depois vem falar que o Flávio Dino é o ministro mais perseguido do STF depois do Alé Morais. É mentira. É o

Gilmar Mendes. Sabe, você vê jornalista mentindo descaradamente. Você vê jornalista discutindo o que pode melhorar na campanha do Lula dentro da Globo. Cara, gente, isso não é trabalho de jornalista. Você vê os caras discutindo dois dias a a sabatina lá do Flávio Bolsonaro e não comentar nenhum mentira. O máximo que foi foi a Natusa

dizendo que o Lula fez main plan contra a Renata Vasconcel. Ninguém tá nem aí mais, gente.