---
video_title: "AS BIG TECHS SÃO MESMO AS VILÃS DO MUNDO? #ricardofeltrin"
video_id: DbncHO_8GKc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DbncHO_8GKc
video_date: 2026-07-06T20:10:24+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Para começar, você que tá chegando aqui agora, vamos lá. Eu não gosto dele, nunca gostei. Eu não gosto político, né? Mas antes de eu começar a falar sobre as bigtechs, vocês precisam ver essa explicação. Eu já mostrei aqui uma vez. Quem assistiu,

vale a pena ver de novo. Quem nunca assistiu, por favor, assista. Não é por causa dele, mas como um estudioso, como uma pessoa que gosta de ler, eu nunca vi uma explicação tão bem feita, tão didática, tão simples de entender como a que o ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, fez mais um tempão aí no Geralp. Eu vou mostrar o vídeo aqui. Quem nunca ouviu, ouça. Porque eu vou te

falar, é como se um professor, a gente tem que elogiar o cara, um didatismo, né, de quem conhece, de quem tá dentro também, né, do tal do sistema. Mas vamos ver o garotinho, vamos ver o garotinho explicando o que é o sistema. Quando fala assim, ah, esse essas bigtecs, eh, essa briga para regular a mídia, eh, o banco master, tudo isso, o sistema bancário, a mídia, vagabunda, seus coleguinhas canárias, você não é canária, mas eles são canárias. E deixa eu colocar aqui, deixa eu ficar quieto. Eh, então ele vai explicar aqui. Então

são a o sistema é feito de um grupo. Nós nós somos, no meu caso, eu sou um camponês digital, mas você aí você também é que nem eu, você é um miserável. A gente tá sob uma égede, tem um uma plutocracia, uma antocracia. Desculpem, antas, né? Mas eles mandam na gente. Então, vamos ver a explicação do

garotinho. Eu botei em velocidade rápida. Não é, eu sei que você não gosta do garotinho, não é da minha conta. Então não assiste. Vai lá no grupo de WhatsA.

Bom dia, maravilhoso domingo. Para de encher o saco das pessoas de manhã, já desanima logo de manhã. ess essas figurinha garotinho com a palavra >> para explicar, por favor, a crise que nós estamos vivendo, porque às vezes, eh, quando eu falo sobre sistema, a pessoa fica em casa, mas o que que é o sistema? Então, eu vou explicar para você que tá nos assistindo aí, como é que é o sistema. O sistema ele tem algumas partes, eu vou falar só a parte de cima, que é mais importante. A cabeça

do sistema são os bilionários do Brasil liderados pelo sistema financeiro, a família Moreira Sales, né? A família Setúbal, os donos do Bradesco, essa galera de cima, né? Aí eles têm do lado direito deles, eles têm os guardacostas do sistema. Quem são os guarda-costas do sistema? As cortes superiores. Eles

protegem o sistema para que nada chegue no sistema. Do lado de cá e também porque as cortes superiores acabaram são o sistema, né? Elas não deveriam fazer parte do sistema, deveriam ser um poder absolutamente independente, né? Mas não é isso que virou, né? Né? Eles têm os legisladores do sistema,

são os políticos que normalmente gerem torno de 350 deputados federais. >> Olha, >> alguns governadores, né? E pelo menos 41 senadores. Então você tem que o sistema financeiro, as cortes superiores e do lado de cá você tem, né, >> a sua bancada pessoal ali, ó. >> É, eu chamo ali de os legisladores do sistema. Aí você tem uma quarta parte

também, que é a mídia tradicional. Ela é o quê? Ela é a voz do sistema. Quando você, >> exatamente o que ele vai falar agora, presta atenção, porque ele fala de um negócio que vocês ouvem na imprensa todo mês e não fazem a menor ideia do que é o tal do boletim Focus. Você já ouviu isso? Boletim Focus diz que não sei o

quê. Ou ouvi um comentarista antes ouvir os outros. Eu vou repetir tudo que tá no boletim do sistema, que é boletim focus. É tudo igual, né? Então eles falam para quem? Eles falam para um público muito

específico, que é uma classe média, média e média um pouquinho para cima. O povo não vê isso, cara. O cara tá preocupado com o dólar. Quem vê isso é o cara que vai fazer um investimentozinho, sobra o dinheiro, é é aquele empresário que tem um negócio, eles são porta-voz. Você pode ouvir dona Miriam ou Nakagaula ou outra, é tudo igual, uma faixa intermediária que é muito importante para o sistema, que são os burocratas, são aqueles funcionários de carreira que se preocupam somente com uma coisa, com seus privilégios. Não interessa quem

seja, eles vão olhar em cima do teto. >> Quem será que é, né? Quem será que no dia que é anunciado, né, que ia tirar o um penduricalo, foi anunciado por um grande tribunal brasileiro que, na verdade, eles estavam recebendo os quinquênios atrasados porque tinham tirado ilegalmente e tem iam gastar uns 2 bilhões de reais aí, né, para pagar Kenin. Quem será que é esse poder que luta tanto por privilégio fazer aquele emoji? É impressionante. O legislativo tá cheio

de marajá também, viu gente? Só para recuperar a palavra, né? Não é só o judiciário não, viu? >> Então eles protegem para que não haja uma ruptura do sistema. Por que que nós estamos em crise? Porque o Vorcário não

é bem quisto por pela cúpula do sistema. Ele é um banqueiro que sempre foi visto como 71. Então na hora não na hora que o sistema quer expelir ele >> e ele tem como advogado uma outra parte do sistema, opa, é o sistema brigando com o sistema. É crise porque uma parte tá dizendo pra mídia, fala mal dele, a outra parte tá seguri, né? >> Eu vou passar um pouquinho paraa frente porque isso aí já aconteceu, etc. Não

sei o quê. Deixa eu ver. Mas de qualquer forma, vocês estão entendendo que eu eu não precisar mais, né? Vocês entenderam. Existem camadas, essas palavras são maravilhosas, né? As camadas,

né? E ali em cima tem, a gente tem um sistema bancário hoje. Então vejam, sistema bancário, sistema político, sistema legislador, burocratas, que são é a nobreza, a burocracia, os burocratas, o judiciário brasileiro, de certa forma virou uma virou um campo de cristais. É essa palavra que tem, não tem outra assim, porque são pessoas que ganham bem, tito a absolutamente tudo e o pior é que não autoriza, não permite que ninguém mais tenha essas nenhum tipo de regalia, só o judiciário ele aprova a própria regalia. Porque vejam, quando tem uma ação que o cara foi obrigado pelo chefe, porque assim, você tem uma pessoa trabalhando com você, carteira assinada há 20 anos, agora você esperta, fala: "Eu não quero mais, eu agora você vai ser abrir sua empresa". E o cara prova, fala: "Meu,

trabalhei 20 anos lá com carteira registrada, ele para não pagar imposto baixou, né? Você perde. Quem ganha é ação." Então, né? Vejam que coisa interessante na justiça do trabalho, né?

Quando chega tudo lá em cima, no STF, por exemplo, ou no STJ ou no STF ou ST, o que for, eh, o trabalhador sempre se ferra, ele nunca tem direito a nada. Mas na burocracia e na plutocracia, na geniocracia, que é essa gente, né, pelo menos no judiciário, uma parte do legislativo bastante, eh, essas pessoas têm bences que a gente nunca vai ter, eles não deixam ninguém ter, porque daí eles votam contra. Não, você não tem direito a isso. Pera, mas eu tenho direito a mais um penduricalzinho aqui. Eu posso fazer isso. Então, vamos lá. Que que tem

a ver tudo isso com a história das bigtex filtring? É porque simplesmente a classe política sabe que agora dentro do sistema monetário, dentro do sistema financeiro, existe a força das chamadas bigtecs. Se você começar a ferrar as BigTec, você começar a ferrar o Google, né, o governo que fizer isso, tá ferrado, né, a menos que vire China, Coreia do Norte, Venezuela, alguma coisa absurda, não deixar entrar em eh criminalizar a VPN, que é uma coisa que já tentaram, né, aqui no Brasil, por isso que eu falo. Então, uma forma ótima foi descobrir uma forma de tirar a carga de um da da de mandar em toda essa podridão que a gente vive jogar para as bigtecs. As bigtex t responsabilidade, mas é claro, gente, só que como eu disse, nós entramos numa, isso é assunto para outro vídeo, desculpe, mas a gente entrou numa nova fase da existência humana que eu não sei quanto vai durar, eu não sei se vai durar muito e também não quero nem falar muito sobre isso para não ser acusado de de ser terrófobo, mas eh é um absurdo tudo isso, porque assim, essas pessoas são só trocando a culpa, então jogaram para as bigteags. Bigcs tem culpa, tem o

que fazer, tem controle absoluto, mas assim, é o novo feudalismo. Por isso que eu comecei falando feudalismo. É a mesma coisa. Hoje eu tô aqui na frente de vocês fazendo um vídeo. Eu sou um camponês do Google. O Google me fornece

uma plataforma. Então, naquele tempo, a igreja servia à Terra. O Google tá me dando uma plataforma, ele não cobra nada para usar essa plataforma chamada YouTube, que é simplesmente um monstro em termos de construção. As pessoas não param para pensar, quem não conhece tecnologia, sabe? O Google é um negócio grande, gente. É um negócio gigantesco. A

quantidade de algoritmo, a quantidade de programa deve ser uma coisa monstruosa. E vejam só agora na Copa com esse acesso, não sei o quê, ele continua no ar e ele não cobra nada. Que que ele cobra? Cobra quando eu produzi. Então eu venho aqui, faço esse vídeo hoje, ganho uns cascalhos americanos e ele pega uma parte para ele. É exatamente aquilo que

tem. Eh, e só que isso se tornou tão grande e tem tantos dados que faz parte agora de todo o sistema monetário. As bigtecs fazem parte do sistema monetário. Então, se você for contra as bigtecs, você vai também contra o sistema monetário. Eu não acho que o sistema monetário, nem o capitalismo, não tem santidade nenhuma.

E, aliás, eu acho que a gente tá chegando num ponto de ruptura também em relação ao capitalismo. O capitalismo é feito de crises. A gente está deixando um pedacinho desse capitalismo para ele se chamar agora tecno capitalismo e também com relação à redes sociais. Então, as redes sociais elas conseguiram entrar em duas áreas, no sistema bancário e na mídia, certo? Então, no sistema bancário, o nenhum governo Lula, nenhum vai meter o bedelho. Ninguém, nenhum político

nenhum tem bagos para enfrentar o sistema nem bancário do próprio país, muito menos o sistema monetário internacional. Eu não vou nem falar de capitalismo. Agora, tá acontecem crises. A gente tá vivendo uma um, óbvio que a gente tá vivendo numa bolha de tem um trilhão de empresas de A. Agora tem todo mundo só entende de a é esse mesma coisa que aconteceu em 2008 que eu vivi e em 1998 até 2000 a mesma coisa. Todo mundo

lançando site. Todo mundo. Depois os blogs iam salvar o mundo. Ai os blogueiros. Não vamos mais precisar de vocês, nem de você Felrm e nem de seus coleguinhas.

Não, né? Não vai precisar mais. E os blogueiros fizeram o quê? fica chupinhando notícia de veículo profissional, como Folha, por exemplo, estado ou metrópoles, eh, para repercutir a história. Então, sempre existiu essa bolha e a gente tá vivendo essa bolha. Eu não aguento mais ver

tanto especialista em inteligência artificial, né? E como um mestre me ensinou, ele falou assim: "Você não precisa ter medo de inteligência artificial. Se o que for você fizer for humano, qualquer coisa que você fizer que for humano de verdade, né? E o jornalismo me dá isso, a música, sabe? Eh, pode surgir o que for de música. Eu

já vi tudo de inteligência social, tem sistema de aplicativo aí para tocar louvor até de inteligência artificial. Não consegue criar nada. Vai criar um dia, sei lá. Mas assim, como você vai comparar isso com Moza, Betov? Então, tudo que a gente fizer na vida, um quadro, uma música, uma reportagem, escrever um livro, um pão com salsicha, pão com ovo, o que for que a gente fizer, que é humano, a inteligência artificial não pode substituir. Agora, profissões, aí a

gente tem que ir para outro lado. Eh, eu quero saber que que inteligência artificial, eu quero que vocês respondam agora aqui na minha frente, que inteligência artificial seria tão fofa como eu? Hã hã, não achariam ninguém. Não tem isso. É insubstituível, essa minha minha simpatia, minha tudo, né? uma graça de

pessoa, como dizia minha mãe. Então eles simplesmente trocaram de lugar. Então, só para amarrar e terminar o assunto que eu tenho, gente, vocês me desculpem se vocês nunca vieram nesse canal, eu tenho TDH e eu fico mudando assunto, entra história, entra não sei o quê, coisas pessoais, eu ou só se você nunca veio aqui, como você tá na minha casa, eu não consigo fingir nada. Então, não tô aqui interpretando papel, eu sou isso mesmo. A maior parte do tempo, eu sou assim sozinho, né? Então, durante as lives, eu

deixo vocês verem como eu sou de verdade. A Isabelita tá lá dormindo, não interessa. Enfim, por que que eles querem regular as redes? Porque a última chance o governo tem de ter algum controle, senão ele se descola do sistema monetário, toda essa nova briga sobre independência do Banco Central. Porque vejam bem, a história dos sistemas do feudalismo enfrentou guerra, enfrentou três, quatro, cinco pestes, né? Tem a peste negra, bubônica,

tudo isso é tudo feudalismo que você não aprendeu na escola, né? Tudo que é tragédia, cruzada, massacre, inquisição, tudo. É por isso que depois eu já disse chama, vai surgir o Iluminismo, que o Iluminismo vai iluminar as trevas, né, dos últimos 1000 anos. é menos 1000 anos, mas vocês estão entendendo o que eu tô falando. E então, então o que eu vejo hoje nesse governo é simplesmente a eu vou fazer outro vídeo depois. Eu fiz um vídeo aqui

há um tempo atrás que era, será que o Dirceu vai querer dar um golpe de estado? Lembra que eu falei isso? E eu mostrei o áudio, o vídeo que ele fez, a entrevista dele para mostrar que pelo que ele tava falando, muita gente escreveu, né? O seu vai dar golpe, o seu vai dar golpe. E eu fiz um vídeo sobre isso falando que pelo que o Zé Ders tinha falado, não haveria golpe. Mas depois eu acho que a situação

mudou, né, nos últimos dias. Mas a gente vai falar, não é momento Daniel Lopes n que é o que a gente fala na hora do feitiço de amarrar um fio de cabelo dela nos nossos pelos. Você é demente, cara. Ai ai ai. Futinho inteligência artificial não conseguiu nominar temas longos. Consegue. Isso é o de menos.

Isso é de menos. O problema é o seguinte, né? Você pergunta lá, eu posso tomar, comer um Mentos e tomar um copo de leite? Pode. Daí você pega, toma, morre e fala: "Mas tô morrendo". Daí ele

fala assim: "Ah, é verdade, sinto muito a tal substância, não sei o quê". Então, por enquanto ele tá errando tudo. Eu não aguento mais educar o chato GPT. Tem assunto que ele não entende, você tem que explicar para ele. Agora, a maioria ele sabe, né? Agora tem coisas, por

exemplo, de religião, principalmente o chatpt não sabe nada. É um amontoado de clichês insuportável sobre história também. Você precisa ficar caçando outros lugares, né? Mas isso tudo vai acabar também quando você fica falando, ah, computação quântica, não sei o quê. Computação quântica, eh, principalmente como o Danovic me explicou uma vez, ela vai aumentar a velocidade das coisas, né? A velocidade você conseguir

processar, mas os a o que você vai processar ali continua sendo produção humana, né? Desafortunadamente acredito que no México uma periodista foi calada. A jornalista periodista Rosana Guzman Ramírez del portal pulso informativo del sureste foi muerta. Muerta. Meu Deus.

Eu não duvido que isso aconteça aqui no Brasil. Tá bom. Essa é a verdade. Posso falar? Pronto, falei. Lembra do pronto,

falei. Então, pronto, falei, né? Eu não duvido que comece matar jornalista no Brasil em algum momento. Tá bom? Não tô falando agora, não sei, nos próximos anos. Eu não duvido. Eu não tô falando

que vai acontecer, mas se acontecer eu não duvido. Porque a única forma de de impedir que os absurdos existam, por exemplo, um caso Master, um caso Jaques Wagner, o caso do C Nogueira, os casos do Lula, o dedo do meio do Lula, etc. A única coisa que pode impedir eh que eles tenham tranquilidade é justamente a imprensa, a influência e são as redes sociais. Então eles iniciaram esse processo. Primeiro tentaram o Congresso, lembra? Congresso

inimigo do povo. Agora vai ser as bigteags inimigas do povo. Vão tentar controlar. é autoritário. O PT é autoritário. Ele vai ter o Lula, o

quarto mandato, ele vai est com o rei na barriga, aliás, uma pança, o que ele tiver ali, né, por cima da carne seca, tudo que você imaginar, eles vão tomar alguma atitude. Eu tenho eh eu sinto vai fazer o quê? vai me culpar por isso, vai me processar. Mas assim, eu sinto que existe uma sanha autoritária eh que pode acontecer no próximo governo. Eh, os dois lados, né, totalmente autoritários e se odeiam, né? O Brasil rachou, eu já

falei isso, o Brasil rachou, não tem mais como colar, né? Não tem ninguém que vá colar. Então você tem que ficar o tempo inteiro falando assim, né? Tomara que ele não se eleja para não sei o quê, mas daí entra outro, você vai falar a mesma coisa. Foi isso que aconteceu. É

isso que acontece sempre. Ah, mataram a querer mandar aqui, né? Nem vai saber, mas puxa vida, tomara que não tenha sido trabalho, né? Mas enfim, é isso que estão querendo fazer. Então, já começando, já tão fazendo isso, gente. Já começou a perseguição a

jornalista, né? Já tem PF investigando o jornalista. Aí agora você tem vagabundo financeiro, eh, assediando o jornalista. E isso não pode ficar indo ao público, gente. Isso não pode ficar vindo ao público. Tem tem que o esse pessoal quer

roubar em paz. Ele ele não quer ficar ficando. Quem que atrapalha isso? Atrapalha você. Eu, né? Eu que venho

aqui fazer editorial ou dar minha opinião sobre como é que eu me atrevo a criticar o Lula. Tem gente que fala: "Vá pro diabo que te carrega, eu critico quem eu quiser, né? Não é porque você é um fanático absurdo que eu tenho que ser um fanático absurdo para você". E outra, muita gente fala assim: "É, por que você não fala do Bolsonaro? Porque ele não tá cutucando meu rabo. Porque não não é ele

que eu tô sustentando hoje. Eu tô sustentando essa essa cor, esse banco master. Você sustentou também? E se não existisse liberdade de imprensa, isso não existia. Se não existisse, né, tentaram e essa esquerda que tá aí no poder, eu vi o que fizeram com Gaspar durante todo o tempo. Lixo, escrota,

mentirosa, ladra, tem que ser presa, canalha, lixo, bolsonarista, disfarçada, não sei o quê. É, é, é essa esquerda que tá aí, gente. Vocês são bom demais, né? Eu não posso querer a direita mesmo, porque vocês são o céu de qualquer pessoa. E agora transportar. Então eu

não tô falando que Bigtech não é vilã. Tá falando, eles são sistema bancário, gente. Eles são virá, eles estão virando sistema monetário. Eles estão em todos os lugares. Você vai fazer o quê? Vai

proibir o Google. Nunca mais a primeira dama vai falar sobre nada. Não tem mais assunto.

E aí eu fiz até essa caricatura com a inteligência tradicional. Quem que é o anjo aí, né? É verdade. É Amazon, é o Google. Eu tô, eu vivo graças a uma plataforma. Eu sou camponês digital, sou

camponês digital, mas não tô reclamando. E se eu não quiser ser camponês digital também, eu que lute, eu tenha vergonha, eu crio o meu sistema de transmissão. Então vocês estão entendendo? que na história por 1000 anos foi o feudalismo e as pessoas viveram desse jeito. Teve guerra, teve agora a mesma coisa, a gente tá vivendo sobre isso. Só que o

importante para o sistema é calar uma partezinha do sistema chamado mídia, ficar quieta, não abre a boca mais, né? E em seguida vai ser vocês, todos vocês. É como eu digo, hoje a plataforma pode ser responsabilizada criminalmente se alguém publicar algo criminoso nela. O próximo é você. Se o teu vizinho que te detesta postar alguma coisa no seu post, no seu Instagram, em qualquer lugar, um crime usando VPN, hacker, não sei o quê, você vai ser responsabilizado pelo que ele tá falando. Então é fácil ficar

demonizando. Aí a culpa é da Amazon, é do Google, não sei o quê. >> Sinto muito, não compreendo. >> Ah, cala a boca. Eu perguntei algo para você.

Tá vendo? intrometida. Eu não perguntei nada para você. E quem é você? Você é a talci? Eu não te acionei.

Finalizou com chave de ouro aqui. O gente não foi armado não. Ela falou sozinha. Ok.