---
video_title: "EU AVISEI: DELAÇÃO DE VORCARO ERA UMA FARSA #ricardofeltrin"
video_id: cpzP0RB9P20
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cpzP0RB9P20
video_date: 2026-06-10T16:05:25+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olha, eu já tinha falado aqui, eu falei inclusive no canal do Perí que já vou falar aqui no canal do William Ribeiro, dinheiro com você, né? Eu já tinha falado que achava difícil, mas mesmo aqui no ano passado, quando ele foi preso a primeira vez, eu não quero ficar falando, eu não disse, eu não disse, mas na verdade eu não disse, né, que não vai ter delação e que o Vorcaro e seus advogados espertamente estão agindo de uma forma óbvia para impedir essa delação. O que ele tá oferecendo é nada. E desde o princípio, desde que começou esse caso, eu falei que ele não ia, que era um blef essa história da delação. Mesmo quando ele trocou de advogado, pegou o Dr. Juca, eu até fiz uma análise

aqui, eu falei: "Mas o Dr. Juca, todo mundo falou, né? Agora ele trocou de advogado, mandou embora tal e pegou o Dr. Juca, é porque ele vai fazer delação. Aí eu fui estudar a vida dos dois advogados e eu descobri que o advogado que ele demitiu, que ele trocou, era especializado em delação premiada e o Dr. Juca não. Dr. Juca vai

até o fim ali paulada. Por isso que eu já falei assim, a delação do Borcaro vai ser um blef. E ele contou com a ajuda agora com todos os poderes, né? Ele não vai ficar preso muito tempo. Se eu tarde, ele vai sair, esse ano ele vai sair da cadeia. Isso não tenho nem

menor dúvida. E eu acho que sai até sem nozeleira, porque simplesmente o que que ele falou até agora? Eu queria puxar os grosso modo, vou explicar para vocês. Eu queria eh me aproximar dos poderosos. A culpa é toda minha. Eu queria puxar o saco do

Ciro Nogueira. Eu quis puxar o saco do Alexandre de Morais, da Dra. Viviane, eu quis pagar as garotas pros meus amigos, pros banqueiros, pros políticos. Eu quis financiar todas as festas, tudo que aconteceu nos Estados Unidos. Não interessa que o Macalan, Macalan já falei, né? Coisa de quem não entende o

whisky, mas eu não eu quis pagar a Macalan 12 anos 18 pro pessoal beber e a culpa é toda minha. Vai fazer o quê? Eu queria me aproximar dessas pessoas. E que que o governo pode fazer? O que que o judiciário pode fazer?

Agora você imagina, todo mundo que é chamado vai confirmar essa decisão dele. Então, qual que é o objetivo de tudo isso? Que que ele tá fazendo? O, ele sabe que todo esse caso vai ser anulado num futuro não muito distante. Ele sabe como funciona o judiciário, ele sabe quem é Gilmar Mendes, quem é Alexandre Morais, quem é Dr. J, sabe quem é todo mundo, né?

Então, o caso master tá condenado a ser anulado igualzinho ao banado, igualzinho a Lava-Jato, igualzinho a todos os grandes escândalos. E esse foi o único que colocou em medo, né, as estruturas, porque pegou os três poderes. O mensalão não pegou os três poderes. O petrolão também não. Nem a Lava-Jato.

Começou a tocar nos três poderes. Esse não. No caso, master pegou realmente os três poderes e simplesmente ele já tem certeza dentro do Supremo, fora do Supremo, que o caso vai ser anulado. E provavelmente eu também dei isso já faz vários meses que ele pleitei, o Lauro Jardim deu primeiro, tenho que corrigir essa informação, que no mundo ideal do Vorcaro ele vai ser indenizado pela União por causa de tudo isso. E ele já fez uma outra proposta agora.

Olha a proposta maravilhosa que ele fez. Ele volta pro comando do grupo, ele paga todas as dívidas, todas, e [roncando] fica com o troco. Então, tudo isso desde o princípio, quando eu comecei a a ficar, eu falei para vocês, só tem um jeito, é, é a última chance que o Brasil tem de mudar, de se tornar alguma coisa diferente do que ele é. essa delação do fim no mundo que o que o Vorcar faz, como eu escrevi lá atrás também que era se Vcaro delatar, cai a república e cairia a república mesmo. Mas é óbvio que ele não ia delatar porque ele também tem muito a perder com isso, né? Agora, quem tem mais a perder

é todo mundo que tá envolvido. Então, em breve vocês vão ver a mesma decisão que o Tofol tomou com relação a Odebrest. a JBS, a empresa vai lá, confirma que fez corrupção, [limpando a garganta] que pagou a corrupção, devolve o dinheiro da corrupção. E na Lavajato, um caso que já tá acontecendo e começa em Curitiba mesmo, um dos caras que se confessou corruptos e que devolveu, se não me engano, R$ 40 milhões de reais ou de dólares, confessou que foi corrupto, confessou que corrompeu e concordou em devolver 40 milhões de dólares ou R 40 milhões deais em troca de não ser preso. Ele agora processou o estado e o juiz deu ganho de causa para ele, ele vai receber de volta o dinheiro que ele confessou ter roubado com juros e correção monetária.

E aí você acha que é um político que vai mudar o Brasil, que é um uma pessoa específica que veio para salvar o Brasil? Desculpa, tem que ser muito idiota para acreditar nisso, né? Tem que ser muito idiota, perder tempo falar em política até no aqui falar assim: "Não, porque você não tá falando do Flávio, não porque você falou demais do Lula para não sei o quê." Tem que ser muito idiota, né? Ou muito imbecil ou muito parvo, né? Eu não vou falar ingênuo

porque não é ingênuo, né? Aproveitei e peguei uma banana também, não sei porquê. Enfim, todos unidos não vai dar nada, né? né? O Brasil vai continuar sendo que ele sempre foi, cada vez pior, né? Cada vez

que acontece uma coisa dessa, já vou falar do Borni, cada vez que acontece um negócio desse daqui, eh, mais um tijolinho dentro da futura ditadura que vão instaurar no Brasil, né? É mais um porque veja, você tem um sistema, sistema perseguindo, gente, você paga imposto de renda, o o governo te tira 50%. Não adianta pensar, não existe o estado sem o contrato social. O estado por si já é um contrato, né? Você vive num lugar, você paga imposto, né, para ter coisas. Só que aqui no Brasil você paga

impostos sobre coisas que você tem, que você vende, que você ganha, que você doa, né, que você perde, tudo tem. E o Estado não oferece nada. Então, é um governo eh historicamente explorador e é um povo historicamente burro e frouxo. Essa é a verdade, né? Porque se fosse outro país, isso não aconteceria. né? E a gente conhece

tantos países no mundo que não tem esse nível de corrupção. O que tá acontecendo aqui no Brasil, esse caso Banco Master, se acontecesse na China, ia ter mais de 500 enforcados e fuzilados. Tô, não tô exagerando. Se acontece um caso dessa proporção, ia ter ministro morto, ia ter gente no paredão, ia morrer gente, empresário, banqueiro, correntista, não interessa, né? Porque ali eles tratam na ditadura mesmo, né?

Agora isso não aconteceria jamais na Inglaterra, não aconteceria na Escócia, não aconteceria na Coreia, é no Brasil que acontece essas coisas que o povo ajuda, né?

E o pior é que é tão burro que ele continua defendendo o político. Esse é meu político querido, ele vai conseguir as coisas. E assim, ele sabe que não conseguiu, o pai dele sabe que não conseguiu, o avô, o bisavô, tatavô, mas ainda quer acreditar. Então eu acho que se é para acreditar em político, eu acho melhor você acreditar numa religião, né? Pelo menos se cuida da tua alma, porque mudar o mundo material você não vai conseguir, nem o político, nem você.