---
video_title: "PF ABRE INVESTIGAÇÕES CONTRA VIRGÍNIA #ricardofeltrin"
video_id: b6lbO6OOmn8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b6lbO6OOmn8
video_date: 2026-06-06T17:04:14+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
A Virgínia, por causa de tudo isso que vocês estão vendo, [limpando a garganta] eu tinha dado o ano passado também uma história. A Virgínia, a polícia federal, tava de olho na Virgínia, não por causa eh do tigrinho. A Virgínia dá sinais impressionantes de riqueza exterior, sinais muito claros. E aí a receita há muitos anos já tá de olho na Virgínia. Aí entrou a história do Tigrinho. Aí a

CPI convocou ela. Ela nunca saiu do radar da Receita Federal. E agora a Polícia Federal, segundo a matéria da revista Piauí, queria ter esse dom para xingar os outros com classe. Ah, eu posso fazer um curso, talvez uma mentoria. Aí mentoria, como dar coistices com classe,

porque a PF agora, segundo a Piauí, começou a investigar a Virgínia por causa dessas coisas t a ver tudo com a história dos Estados Unidos. Vocês acreditam nisso? Porque eles querem saber se tá tendo algum tipo. Eu não tô acusando, né? Eu não tô falando nada. Tô falando que a

suspeita e ainda segunda a revista Piauí de que a Virgínia pode estar ou melhor a Pink poderia estar num esquema. Já falei para vocês aqui, os dois donos principais da UI Pink não são a Virgínia. A Virgínia é uma sócia, não é a sócia diretora. O sócio diretor é o cabeção. A sócia é a cabecinha.

Então ela tá dando a imagem dela, tá fazendo várias coisas dentro da Ipink, mas o Ipink não é da Virgínia. E aí a outra coisa que chamou, vou dar uma mentoria assim, vou dar uma mentoria de coises. Mentoria de coises. Caraca, bicho. Como você humilhar a pessoa para que ela fique engasgada, né? sem você ter falado

palavrão. Teve uma outra coisa que aconteceu aí nos últimos meses, eh, anos, na no ano passado, que a própria Virgínia, eu acho que ela cometeu uma gaf quando ela fala que a Wipink faturou no ano de 2024 1,3 bilhão. repetindo, é bilhão, não é bilhões, porque é 1 vgula alguma coisa. Enquanto for 1 vula alguma coisa, é bilhão singular. E ela ao revelar isso, porque ela não é obrigada a falar isso, não é uma capital, não é uma empresa de capital aberto, ela até sonharia fazer um IPO num dia, mas não fez, não deve fazer.

ela vem falar que não faturou 1 bilhão 300 milhões e isso acendeu todos os piscal alerta da Receita Federal e de outros empresários. Daí eu comecei ver empresários do ramo de fitness, de saúde e de beleza falando eh falando assim: "Essa mulher não fatura 1.Hhão300". A o Ipin não fatura 1.300.

Você não sabia que a Virgínia era americana? É, não sei. Ela nasceu lá, né? Mas veio para cá novinha. Ai, ai.

Enfim, aí isso chamou mais atenção ainda da Receita Federal porque eh não tá tendo uma explosão mundial de quiosques da Virgínia, né, da Wipink. você não vê em cada esquina já alguém usando Ipin, é um produto caro. Então, provavelmente começaram a investigar a o Ipink. E aí, no meio dessas investigações estão achando, segundo a revista Piauí, agora volto a dizer, eh vários depósitos fracionados em contas da Virgínia ou ligados a ela e eles vão investigar. Então agora, pelo menos segundo a Piauí, é oficial que a Virgínia passa a ser uma investigada no ano passado.

Ã, que que tem a claro do Spector? No ano passado eu cheguei dar uma nota aqui porque eu falei que tem uma máfia russa lavando dinheiro no Brasil, especialmente em nós vai descer lá pro BC. Eles amam BC. Eh, é máfia russa, não é máfia ali da do Calcas, Europa, Oriental, etc. e estão lavando dinheiro aqui no Brasil, tão comprando principalmente eh carros importados. Tanto que teve uma invasão

lá no da polícia em uma casa em Florianópolis, lá tinha três Lamborghini, uma McLaren, não sei o quê, tudo nem ligava, né? Porque os caras só comprava para para lavar. E no meio dessa história, surgiu a história de que a Virgínia teria vendido uma mansão dela em Goiás para uma pessoa que era suspeita de estar envolvida com a máfia rosa. Nada disso se comprovou, mas veja, desde o ano passado, então, já tem alguma, algum olho aí em cima da Virginia sobre isso.

Será que vai viajar pra Copa ainda? Vai, claro. Não, isso não tem problema nenhum, né? Mas é é estranhíssimo. E eu eu ouvi o, por exemplo, Lázaro, que é trabalhou, o Lázaro é uma lenda. Um dia eu vou tentar

fazer um um podcast com ele. O cara é uma lenda da da TV brasileira e é um [ __ ] empresário, né? E ele mesmo falou, falou que 1.hão300, não acredito. Ele não acredita nem em o faturamento de 1.300, né? Então eu acho

que ao declarar o faturamento com manias de grandeza, talvez a Virgínia tenha cometido o maior erro da vida dela, mas não tem nada provado. Ela é inocente, até prova em contrário. A Piauí tá dando a investigação. Essa história aí da casa que foi comprada saiu na imprensa o ano passado. Mas de qualquer forma, agora é oficial que ela tá sendo investigada, não? E a trabalho em escola com 35

professoras, eu não sei a o Ipin vende igual Avon, assim, você leva o catálogo pra mulher, a mulher escolhe e depois recebe alguma coisa. Porque eu já falei que o body splash obsessed é bom, viu? Ele cheirou. Que que você achou aí, Pag? Tem que chamar atenção. Tá demorando muito esse

jornal. Não tem comida em casa. [risadas] Você tá me irritando. Você tá me irritando. Você tá me irritando.

Fazer igual o bebezinho quando tá dando soluço. Que mãe que nunca fez isso? Aí pega uma bolinha de algodão, molha e põe na testa. Fala a verdade, quem nunca?

>> [risadas] >> Vai, vamos, vai estragar minha blusa da energil do Zenha saco. Onde vejo essa lista Cristã playlist? Lá no FRM Best Christian Music. Tá lá no Spotify. Não sei como procura.

Bom, meu gato desligou minha internet ontem. Parecia um piar teimoso. [roncando] Ah, obrigado. Quem comparar eu com bochá [limpando a garganta] o que eu lavo a suna. Quem sou eu, cara? Pelo amor de

Deus. Não tenho nem roupa para nem ir na festa deles. Tá tendo live dela agora, aí os preços do site caem da Eu lembro do Felk experimentando a base da vizínia. Eu também lembro. O Felca sumiu, né, gente? [roncando]

[ __ ] eu lembro que o dia que o Felca, gente, meu filho é doutor em neurociência, no dia que o Felca me citou no programa dele, meu filho ficou todo empolgado. Pai, pai, você foi citado por esse cara, esse cara é uma lenda. Esse cara, esse cara [roncando] deu uma sumida, né, o Felquinha, uma linha vermelha, não tinha uma bolinha de lã, botava assim para parar de soluçar, né? Era, como que chama isso? fazer uma bênção.

Tá tendo uma live dela agora. Boa tarde, galera. Queridos, eu não mandei ninguém embora daqui ontem, apesar da vontade. Fala da Marjane. Quem é Marjan?

E o caso da Grove Suplementos? Não sei de nada do que você tá falando. Não fala menor. Fala da Marjane. Quem é Marjane? A cantora gospel.

Falou besteira. Eu fui em um shopping popular aqui no BRS. Tem quiosques, estão sempre lotados. Tem mais de um quiosque ali no BR. Se for, é bem curioso isso, né?

Tu parou para pensar que Isabelita te morde por conta de sua energia, algum espírito errante? Não, não pensei nada disso. Mas já pensou que você pode ser uma pessoa desagradável e falar isso? Porque você tem um espírito errante em cima de você? Porque eu devo ter falado alguma coisa hoje que você não gostou.

Então você vem, dá uma cotucada, querer dizer que eu tenho uma energia ruim, mas na verdade é você que tem energia ruim, né? Minha energia é boa. Tanto que atraiu 740.000 pessoas e você atraiu quantas pessoas? Sorriso da Janja para você.