---
video_title: "LULA AJUDA IRMÃOS BATISTA DE NOVO  #ricardofeltrin"
video_id: sgMgeLPLAfM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgMgeLPLAfM
video_date: 2026-05-10T21:18:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos. Eu sou Ricardo Feltrim. Bem-vindos. Esse aqui é um canal de jornalismo, entretenimento. Eu falo de diversos assuntos mesmo, porque é um canal com um apresentador só.

Então, para não ficar molestando vocês sempre com o mesmo assunto, minha especialidade é mídia. Eu também falo de política, faço coberturas eventualmente de polícia. Polícia não aguento mais, né? Mas política bastante. Cinema, música, comportamento também. e algumas

coberturas muito longas que vocês já sabem, né? Márcios Melen, caso Ana Rickman e enfim, vários aí. Hoje eu quero falar de novo. Eu trouxe nas últimas horas a informação aqui de que a visita do presidente Lula a Donald Trump na semana passada não foi tão amistosa como pareceu. Foram momentos tensos, tem envolvidos ainda a questão de liberdade de publicação aqui no Brasil, especialmente com relação à Rede Rumble, que tá ligada ao Donald Trump e não tá no Brasil porque por causa do Monarque, a o Alexandre Moraes tirou a empresa do Brasil. Foi mais ou menos assim, né? não

pode publicar aqui. E a gente sabe, né, o Monarca tá sendo perseguido sistematicamente pelo Estado já faz bastante tempo. E aí o que que aconteceu nas últimas horas é que eu continuo apurando essa encontro do Lula com o Donald Trump. Eh, teve tensão porque existe a questão também do C do CV e do PCC, que os Estados Unidos decidiram considerá-los empresas terroristas. diz que o Brasil não faz nada para combater esse essa criminalidade mesmo porque eles estão dentro da política, né? Não

sei se vocês sabem, o PCC hoje ele banca faculdade de direito para filhos ali do pessoal deles para se tornarem advogados do PCC no futuro. Então veja que visão de longo prazo e o governo faz nada. Os Estados Unidos decidiu o que que acontece. Isso é super grave para o Brasil, porque significa que se o Donald Trump decidir mandar lá pro morro do Rio agentes infiltrados e veja, não vão ser americanos, tá? Eles contratam gente daqui para matar bandido, por exemplo, para matar os caras do PCC, eh isso pode acontecer porque os Estados Unidos eles têm jurisdição sobre o mundo, né? Eles

fazem o que eles querem. Então, de certa forma, foi tensa essa conversa porque envolveu, então, eh, eles não esqueceram ainda a história do Twitter, né, do de que o Alexandre Moraes derrubou o Twitter e outras coisas estão acontecendo também. eh a perseguição a pessoas de lá, teve a questão do agente da Polícia Federal que foi expulso de lá, quer dizer, tava cheio de problema, mas teve um problema maior em tudo isso, gente, que foi tratado lá e vai se encaixar com a história do ano passado. Entre os assuntos que foram tratados pelo governo brasileiro em sua reunião de trabalho, chama-se reunião de trabalho, com os Estados Unidos, Donald Trump, com seu par Lula e aí ministros de várias áreas, uma área foi bastante comentada pelo Brasil, que foi a área de agricultura por causa da JBS. Então eu faço a pergunta aqui.

Lula tentou ajudar a JBS? o governo dele. Sim, vejam que coisa curiosa. A JBS, a JF, né, estão sendo investigadas com não sozinhas, tá? Não, não são por causa do negócio que é chama-se dumping. Eles

combinavam preços. Tem as quatro grandes fornecedoras de proteína animal nos Estados Unidos. Quais são? São a JBS, chão a Tyson Foods, que é a segunda, então a JBS primeiro, Tyson Foods, tem a MBRF, né, que é a antiga Mark Frig, eh, BRF, e a Cargil. as quatro estariam combinando resultados e a JBS tá envolvida nisso. Já está aberta a

investigação sobre isso. O problema é que a JBS já foi investigada uma vez nos Estados Unidos por fazer as ações ilegais. E agora o que também tá em dentro da história de concorrência desleal é que a JBS cresceu e se tornou a maior processadora de proteína animal do mundo graças ao seu imposto, ao meu imposto. Então foi uma empresa porque, por exemplo, ah, mas a aviação, aviação é um não dá tanto lucro ou dá só prejuízo, mas os governos não podem abandonar a aviação. Agora, a proteína de carne, né, é uma coisa que eh tem subboferta, né? Então, a o

governo, seu imposto, meu imposto, ajudamos a transformar a JBS na maior processadora de carnes do mundo e ajudamos os irmãos batista a ter um poder descomunal no Brasil. Esse aí é o Fávaro, né? Ministério do Ministro da Agricultura. Vamos lembrar que os irmãos Wesley e Joesley foram presos em 2017, né? Acusados de corrupção, ficaram 6 meses presos, assumiram o que tinham feito, né? E

agora no governo Lula eles simplesmente dispararam em todas as coisas, né? Agora vejam que curioso, eles ficaram sabendo no ano passado, eles já foram investigados, então em 2016 tiveram que pagar acho que dois 300 milhões, sei lá, 400 milhões de de multa pros Estados Unidos por concorrência desleal. Depois tom pagar mais uma outra multa de 36 milhões, fazendo várias vezes, né? E agora de novo estão sendo investigados. Então agora a punição pode ser maior. E

esse é o medo que os irmãos batistas tão. Que tipo de eh punição eles podem tomar? Quem assistiu o Yellow Stone seriado vai lembrar. Kevin Costner pergunta determinada minuto, uma pessoa, um conselheiro dele, uma conselheira ou um conselheiro, eu não lembro mais, fala para ele esquecer essa história de ficar criando o gado, né? Falou assim: "Vai já para pra produção, né? vai paraa outra parte,

fica criando o gado. E ele cita até, né, essa outra área, se você chegar agora, você tá atrasado, porque o Brasil já manda nisso. Então, o Brasil hoje tem 25% do 17% do mercado de carnes dos Estados Unidos. É tudo dividido. Essas quatro, JBS, Tyson Foods, Cargil e MBRF ficam ali. Mas a JBS e a Tyson Foods são

as mais poderosas. Então, tão sendo investigados por lá e aí foram lá tentar passar um pano. Acontece. Agora veja que curioso como as coisas se juntam. No ano passado eles ficaram sabendo que ia ter essa investigação já, porque o governo americano deu bastante tempo para ele e as outras empresas se manifestar. Pode tomar uma multa ou

podem até perder alguma planta, eu não sei, né? O JF tem 17% no mercado americano. Lembrando que se tivesse o dobro quase de carnes, talvez o mercado absorvesse americano. O americano come 109 kg de carne geral por ano, mas só 30 e 8 kg de carne bovina, enquanto o Brasil come 55 kg de carne bovina e 78 kg de carnes em geral. Come muito mais carne de bovina. No ano passado, quando

eles foram avisados que iam ser investigados, vocês lembram que em dezembro do nada surgiu o nome Vão derrubar o Maduro, os Estados Unidos vão invadir o a Venezuela como fizeram, né? Vamos derrubar o Madura. Vocês lembram o que do nada o governo brasileiro mandou Wesley Batista, o Joesley lá para Venezuela falar com Maduro. Vocês lembram disso? Que que era isso? Já era o governo

tentando ajudar, tudo indica, a JBS, porque ela já sabia. Então ela, eles quiseram tomar o protagonismo em uma coisa ligada aos Estados Unidos. Vejam, é o governo, se isso se confirmar, é o governo de um país ajudando uma empresa privada, eh, de forma absurda. Agora vamos lembrar o seguinte, pera aí que tá acabando a bateria aqui. Eu esqueci de ligar.

Agora tem um negócio, gente. A JBS até 2016 ela não era grande coisa. A explosão da JBS acontece nos últimos 10 anos. Ela comprou tudo quanto a empresa. Ela montou uma subsidiária lá na nos Estados Unidos que compra outras, a Pilgrims, né, que compra outras empresas. Então ela cresceu, explodiu e

se tornou líder mundial com dinheiro público, pagando juros menores. Ainda foi corrupta, admitiu a corrupção, comprou um monte de gente. Joesley gravou o presidente Temer, lembra? Gravou, desabou a o valor da ação da JBS. No caso, chegaram a ser presos. E

agora tem o Tofole anulando uma multa de bilhões que a JBS teria que pagar ainda do tempo da Lava-Jato, né? Porque afirmou, admitiu fazer corrupção. A gente tem até um áudio aqui, né, deles falando desde lá do da década de 10, né? E e o governo continua ajudando essa empresa, continua governando. Então veja, ao mandar o Joesley falar com Maduro, eh, o governo brasileiro, tipo assim, tá ajudando porque agora ele vai lidar direto com o governo americano.

Então, que que tinha que colocar o Joesley na discussão com Maduro? Porque convenhamos, né, a JBS, a Venezuela, ela não é a maior compradora de carne do mundo, ela não é a maior consumidora de carne do mundo. Então, vejam, tudo isso se encaixou e mais uma coisa mais vergonhosa que para mim é tudo tudo isso é é tudo estudado, gente. Tudo isso é feito ao mesmo tempo. Na mesma semana que estoura essa história, que que cresce essa história, que o Lula vai lá paraos Estados Unidos falar, depois ele cancela a coletiva que é da lá, faz coletiva que, entre aspas, na embaixada com ambiente absolutamente controlado, eh na mesma época que vai ah que acontece tudo isso e a JBS entra de novo no assunto nos Estados Unidos, no mundo, de certa forma, estoura a denúncia da do detergente IP.

Mas Felrin, que que isso tem a ver com, como dizia a minha avó bocuda, que que o cu tem a ver com as caras? Acontece que a IP é concorrente dessa outra marca que é dos irmãos Batista. Então, vejam, tinha tanta notícia ruim contra o grupo J e F que eu acredito, estudei química, mas não analisei nada, não posso falar sobre isso, né? História de que detergentes estão contaminados por bactérias mortais e aí a Anvisa proíbe a produção, tem que parar no Brasil inteiro. Vamos daí vai vai embora todo mundo, né?

bem de detergente que é a principal concorrente e vencedora até o momento da empresa dos Irmãos Batista Aminuano. É muita coincidência acontecer tudo isso. E Anvis é um agente do governo, é uma agência do governo. Como que falava nos anos 2000 como ano? Tá tudo dominado, né? Então, gente, nós

estamos absolutamente dominados pela corrupção, né, de todos os graus, todos os sentidos, tudo acontecendo, né? Eu tenho direito de pensar isso como pagador de imposto. Eu ajudei a JBS a ser a maior do mundo, gente, com meu dinheiro. Que que o BNDS tem que ficar enfiando dinheiro? E eles explodiram nos anos aí 2016 até 2026, não pararam de comprar mais coisa, agora estão indo para outras áreas. Por que que eles vão

para outras áreas? Por que tão comprando usina? Por que que tão comprando represa, né? Eh, eclusa, sei lá o que mais eles compram, né? Um monte de produto, eh, detergente, água. Por que

que eles fazem isso? Porque eles têm tanto dinheiro que eles não querem cair muito. Então, e esses outros produtos compensam de são de uso diário, assim como a comida, eles compensam quedas eventuais dentro do mercado de carnes, por exemplo. Então, é isso. Eh, um monopólio, né, quase oligopólio, no caso da carne nos Estados Unidos. E aí eles podem ser

punidos, vamos ver. Mas é muito curioso tudo isso ter acontecido e agora caiu a ficha. Por que que o Joesley entrou na história? Porque interessava pros Estados Unidos o Joesley serviria como elo de ligação com os Estados Unidos para mostrar a importância que ele tem pro Brasil e pros Estados Unidos, inclusive ajudando num assunto internacional que seria invasão na Venezuela. O Joesley foi lá para pedir que o Maduro e claro, o Maduro falou assim: "Você, Joesley, ah não, se você tá falando que eu tenho que que renunciar, eu acho que não tenho mais nada a fazer, né? Eu vou renunciar,

gente. Que país vergonhoso. Que país vergonhoso. Eu falei que meu nome é Ricardo Feim. Se você quiser ajudar esse canal, é só você se inscrever no canal, apoiar o jornalismo aí pelo apoie-se ou simplesmente assistir esse vídeo, comentar, né? ajuda bastante.

[suspirando] Que paizinho que pise, né?