---
video_title: "MORAES VIAJOU 8 VEZES EM AVIÃO DE VORCARO #ricardofeltrin"
video_id: gZ-sVBeSJlg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gZ-sVBeSJlg
video_date: 2026-04-02T21:09:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu falei essa semana aqui passada que tá tendo um movimento abafa bem as claras no STF, com ajuda de algumas lideranças do Congresso para acabar com essa história do Banco Master. Já ficou claríssimo que Gilmar Mendes vai anular todo esse processo usando como argumento vazamentos de informação, especialmente o vazamento do vucuzinho entre Marta Graef e Vorcaro e outros, né, políticos. Vai saber, né, quem que tá. São 18.000 horas de vídeo. Isso tá no na nuvem lá

do do Vorcar. Tem todo tipo de vídeo. Tem vídeo que é numa festa, um evento normal, as pessoas brindando. E tem outros vídeos que também as pessoas estão lá brindando, mas estão peladas, né? Se é que vocês me entendem. Eh, e já

deixou claro que ele, o STF não vai se desgrudar, tá? Um ajudando ao máximo o outro. O André Mendonça virou um virou uma exceção ali dentro, né? Pessoa tá agindo de forma correta. Até o Cássio Nunes agora enfiou pé na jaca porque é incrível o filho, um ano de formado já ter tudo isso, 500 clientes gan de 1 milhão, não sei o quê. E

Tofol Vorcar, Alexandre Morais Vorcaro, né? Aí você tem lá o Columbaro, o Gumotorcaro, tem Lula Ivorcaro, tem Rui Costa Vorcaro, Jaquwagen Volcaro, Mântega, [limpando a garganta] tem o Bolsonaro lá no no avião na doação, tem esse pastor aí que era o testa de ferro dele, mas vão querer acabar com isso. Não, eu já falei, não há saída mais, gente. o Brasil ou esse STF muda todo, que é a a opinião do do de vários professores, mudar esse STF, simplesmente o não trocar compulsoriamente, né? Não se não faz isso num num poder, mas alguma coisa ser feita pelo Congresso para controlar o que o STF virou, que virou um um reino paralelo onde eles podem tudo fazer o que quiser. E tem um suzerano ali que é

o Alexandre Moraes. Se bem que eu acho o conselheiro que fica na orelha é quem manda, né? Pois é, esse é o Gummar Mendes. É aquela eminência parda. Ele fala, fala, fala, mas ele que controla ali. O

Tofoli tá caindo pela tabela, não tem mais credibilidade nenhuma, né? A humilhação foi muito grande com tudo isso. E agora surge mais uma história divulgada pela Folha ontem, Mônica Bérgamo, né, [suspirando] que o senhor Alexandre Moraes e sua esposa viajaram oito vezes pelo jatinho do qual Daniel Vorcar é sócio, tal da Prime. Não falaram que o Nicolas usou lá em 2018 para fazer uma campanha, não sei o quê. Pois é, o Alexandre usou uma vez, né? O

Alexandre Moraes usou oito. Qual é a justificativa da do escritório? Vamos ler. Temos dar todos os lados aqui.

Tem que sempre ler todos os lados, né? Ela confirmou a nota eh que contratou serviços de taxi aéreo da Prime Aviation, que é ligada ao Daniel Vorcaro. Segundo Dra. Viviane, o escritório fez viagens profissionais pagas com compensação de honorários e que Vorcar ou Fabiano Zé jamais estiveram presentes no voo. Hum. O

escritório declarou que contrata diversos serviços de táxi e utiliza a Prime Aviation, assegurando que não houve de novo a presença de Daniel Vorcardo. Alexandre Moraes classificou as informações de da Folha de São Paulo como fantasiosas e absolutamente falsas. Ele nega ter viajado ou conhecido o Vorcaro. Viajado pode ser. Conhecido não dá, né?

H, vamos ver aqui. O meu querido sempre ele, né? Ele para mim é um é um farol dentro do mundo jurídico. Prefiro deixar até ele falar um pouco aqui, assim você tem outra pessoa. Que surpresa que ele virou, viu? Esse

[roncando]

vamos lá. >> [roncando] >> É, devia ter sido candidato a senador, viu? Eu acho que Mas ele tá fazendo um papel extremamente importante pra sociedade. O Dr. André Marcilha.

Admirável, admirável. Vamos ver. Ele fala tudo, tudo que eu nem preciso falar aqui. Morais caiu de novo e vai continuar a cair, meus amigos, até desmoronar. Daqui para frente é ladeira abaixo. Olha só, a

Folha de São Paulo acaba de revelar tudo documentado que o ministro Moraes voou pelo menos oito vezes em jatinhos de luxo pertencentes ao Daniel Vorcaro. Esses voos o Moraes fez com a sua esposa, a Viviane Barce, a dona do contrato de R$ 129 milhões deais. Eu vou te mostrar tudo que a Folha disse. Vou te mostrar qual foi a resposta do Morais e da esposa dele e qual é a verdade por trás dessa história toda que você precisa saber. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, deixa o seu likeor. Deixa o like bendito

pro Dr. André, já que não querem deixar para mim, ele pelo menos é um cara, não vai ficar aqui chorando. Façam alguma coisa, ajuda um cara que tá escrevendo o nome dele na história jurídica do Brasil. O nome do Dr. André vai estar no futuro. É uma das únicas pessoas que

teve coragem desde o princípio para denunciar tudo que estava acontecendo no STF. As ilegalidades, imoralidades, os erros, as pisadas na Constituição. Segue o Dr. André. Caramba, >> que deixe o seu joinha, se inscrevam aqui no nosso canal. Muito bem. O fato é

o seguinte. Diz a Folha de São Paulo que o Morais e a sua esposa, eles simplesmente voaram entre maio e outubro de 2025, pelo menos oito vezes nos jatinhos de luxo do Vorcaro. >> Olá, canal André Marcilha, não requer prática nem habilidade. >> Isso é muito interessante porque maio e outubro, sabe o que aconteceu durante esse período de 25? Maio e outubro, meus caros, é exatamente o momento em que o Banco Master estava no radar do Banco Central, em que eles tentaram fazer a compra e venda pro BRB e o Banco Central estava fiscalizando o Banco Master.

Então é exatamente no período mais crítico, coincidentemente no período mais crítico do Banco Master que os voos do Morais e da mulher dele foram feitos dentro desses jatinhos do Vorcaro. É também nesse período, entre maio e outubro de 25 que o contrato do da esposa do Moraes com o Vorcaro estava mais ativo, estava funcionando, estava a pleno vapor o tal contrato dos R 129 [risadas] milhões deais. Então isso é é assim, não tem como escapar, é batom na cueca. É batom na cueca. E aí vamos pra explicação aqui da mulher do Morais.

veio uma nota do escritório dela dizendo simplesmente o seguinte, que é muito comum eh a contratação, né, de serviços de taxi aéreo por parte do escritório dela, um escritório de que não tem nem 15 advogados. É muito comum você contratar taxi aéreo. Você aí que é advogado, trabalha um escritório de 10, 15 advogados, você vê alguém contratar taxi aéreo, avião, jatinho para ir para lá e para cá. Ah, pelo amor de Deus. E outra? E outra, acho que essa outra é a

mais importante, é a essencial. Meus amigos, você e se a esposa do Mora está >> vai para Campinas de Tapemir? [risadas] Cometão >> justificando, está dizendo que é comum o escritório dela contratar avião, jatinho para ir para lá e para cá e o ministro Moraes estava nesse voo. Isso quer dizer o quê? Que o ministro Moraes é advogado dessa banca? A Viviane ao dar uma nota

dizendo que >> aí é um problema, né? Eu até questiono e o que o Dr. André tá falando. Que que o Alexandre Moraes estava fazendo no voo? É um voo do escritório, né? Vamos

continuar, depois eu vou argumentar aqui. >> Não, não. Esses voos no avião do Vorcara, que é muito comum aqui no escritório a gente contratar eh táxi aéreo, tá? Mas e o Morais tava fazendo o que nesse voo? O que que o ministro estava fazendo aí no voo do escritório?

No voo que o escritório contratou? Tá sumindo, Viviane, que o Moraes é advogado da banca? >> Hum. Não, doutor, isso não posso concordar. Eu acho que ela, por ser a mulher dele, a o gasto é do escritório. Tô falando,

tô sendo advogado do Dével, né? Eh, pelo fato do escritório ser dela, por ela ser casada com ele, ela pode muito bem viajar para algum lugar. Eu não tô falando que é justamente por causa do avião do Vorcar, mas ela pode levar o marido, né? Agora, o certo seria saber para que cidades foram, né? Eu tentei achar aqui por enquanto não consegui.

Eh, quantos dias ficaram? Se foram viagens realmente de negócio ou viagens particulares. Se foi particular, ainda assim eu posso estar enganado, mas ela é dona do escritório, é esposa do ministro, já tem um contratão de 3.600, ela pode muito bem falar, ó, desconta aí dos R 3.600 essa essa bagaça aí, né?

Então eu não acho absurdo o fato do ministro tá dentro do avião. Eu acho que esse não é o problema. O problema são oito viagens no avião do Vorcaro. E mais problemático é essa explicação que o o Alexandre Moraes fala que parece ser mentira. Ele fala assim: "Eu não conheço o Vorcaro. Conhece,

ministro? O senhor conhece? O senhor foi na casa dele. O senhor não viajou com ele? Isso não posso garantir. Eu não sei. Mas o senhor

conhece ele, né? Falar agora para para todo mundo assim, não, não falo não. Esse número de telefone que ele tá ligando não é meu, é do senhor. É do senhor, é do STF. Foi o senhor. Então

[limpando a garganta] tá se agravando a situação do ministro. E aí juntou toda a a patota do STJ e vamos pegar a mão aqui do Tofy. Eu vou pegar a sua e você pega do Dino e você pega do Gilmar. E agora vem, vem Cásio Nunes, a gente aceita aqui também, apesar de ter sido Bolsonaro, vai, vem aqui. E ficou lá o coitado Zanin, se precisar você vem aqui, eu vou também.

Então tá lá o coitado André Mendoça sozinho. >> Tá assumindo que o que o Morés faz parte do escritório. Só pode ser isso. Eu acho que essa explicação da Viviane é muito esclarecedora, embora esclarecedora de um ponto que eu creio que não seja o que ela gostaria de esclarecer. Isso tudo é uma completa vergonha. Isso tudo é um

completo absurdo. Essa explicação, mais uma vez, hein? A explicação da mulher do Moraes piora a situação dela, assim como quando ela veio explicar o contrato do 129 milhões e ficou pior, ficou mais >> verdade, não tem como explicar aquele contrato >> confuso. Agora fica também porque se foi o escritório que contratou, se é comum o escritório contratar e o ministro tava no voo, então ela tá dizendo que o ministro estava no voo do escritório, era parte do escritório. Então >> é, doutor, mas é família, né? Tem que

ver o dia. Assim, a você vai trabalhar tal dia, né? Quinta, você tem direito à aquele dia de folga, não sei o quê. Vamos lá. Tudo deve ser pensado, né?

tudo pra gente. Eh, eu entendo o Dr. André, ele tá realmente indignado, porque para ele, que é um mestre em direito, né, e ele tá simplesmente revoltado com tudo isso que tá acontecendo, porque você vê um ministro se tornar ali um um monarca judiciário e fazer simplesmente o que ele quer, inclusive arrebentar a porta da casa, mandar a PF invadir a casa do jornalista para pegar todos os instrumentos de trabalho dele, o gravador, o computador, os celulares, laptop, computad, tudo, né? Tirar. Por quê? Porque esse

jornalista ousou denunciar que a família de um ministro, do colega dele lá do STF, Flávio Dino, fica usando o carro público que a gente paga para ir fazer compra, para ir no shopping, para ir na praia, para passear. Vejam, o desespero no STF tá ficando cada vez mais agressivo, né? existe no na cultura indígena, né? Se fale que se fala assim: "Nunca se aproxime muito de nenhum animal quase morto, porque ele ainda pode ter um último estertor e matar você. Isso vale para cobra, vale para leão, vale para qualquer coisa.

Quando tiver ferido, parece que tá morrendo, eh, não se aproxime, você tem chance de morrer.