---
video_title: "JC - SENADO CHUTA 'BESSIAS' DO STF (E LULA)"
video_id: y3jfEqLT3hQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y3jfEqLT3hQ
video_date: 2026-04-30T15:34:58+00:00
video_description: |

---
derrotado. Tudo está conforme nas previsões de Daniel,

nosso ídolo aqui, meu ídolo. Ah, vamos ver se ele aceita fazer a live comigo. A gente passar 12 horas falando todas as teorias conspiratórias que existem. Eu tenho um livro e ele não existe, ele foi cheerografado, ele foi feito em mimógrafo só com as maiores teorias da conspiração da história. Eu nem posso mostrar ele aqui, ele não tem capa.

Ele acho que é do século XIX. E aí foram fazendo cópias à mão e aí alguém nos anos 70 datilografou. E aí eu tenho uma cópia minerografada dele. Não, não vi o filme do Michael Jackson ainda e também não vi até que enfim veste Prada. Fala David Vanzinho, como estão vocês? Tudo bem aqui? Meu nome é

Ricardo Field. Seja bem-vindo a esse canal de jornalismo e entretenimento e jornalismo independente. Esse pessoal que você tá vendo aparecendo na tela aqui é a Fam Gererada Quinta Série, quinta série B da escola do grupo escolar Dom Benedito Traburro sai Cabrito, lá em São Caetano do Sul. Eh, esse chat que você tá vendo aqui é uma coisa paralela, tá bom? Eh, já viu quando você vai dar aula professor, né, falar assim, vamos parar com essas conversas paralelas? Esse chat é uma

conversa paralela. Eles não estão interessados em mim, não gostam do jornal, não se importam com isso. Eles que eles querem fazer é bagunça, né? Se vai ter festa, o problema é de vocês. Não me convidem.

Ah, tá aqui todo mundo. Som de dentro de um banheiro. Será que tá? Como que tá o áudio aqui? Vamos ver.

Ah, muito bem. Muito obrigado por avisar. O programa que eu pago quase $80 por mês, alterou o microfone do por conta própria. Agora voltou ao normal. Ah, hoje tem bastante notícia. Não, não

tem muita notícia, né? Já arrumei o som. Inferno. Ai meu [roncando] saco. Ai gente fica falando 20 vezes a mesma coisa.

Bom, que que a gente vai começar a falar? Vamos começar a falar de Messias. Vocês querem saber sobre Messias? Som de azulejo. Ah, vamos lá. Olha,

eu ia fazer vídeo ontem, mas já era 9 horas da noite. Falei, não vou fazer, ninguém vai assistir, então deixo pro jornal aqui, né? É, não só a maior derrota da história do Luís Inácio Lula da Silva, como é uma coisa inédita, né? 132 anos. primeira vez com 132 anos desde que o Senado escolhe os ministros do Supremo aí que alguém foi rejeitado, né? Messias,

vocês sabem a história do Messias, né? Saiu ontem, olha aqui, ó. Chorou, chorou. Vamos assistir tudo. Tem vários detalhes, né? Tem um

monte de gente chamando para si a o motivo da derrota dele, né? Vários políticos falam: "Mão, foi por causa minha, por causa minha, por causa minha". Olha, pelo que eu chequei, pelo que eu conversei com minhas fontes, quem fez essa derrota é o Al Columbri, não foi mais ninguém. ao columbre vingativo, quis mostrar ali, tá acuado por causa da história do Banco Master, tá acuado por causa da investigação do do André Mendonça, aliás, depois tem que fazer o outro vídeo mostrando que o André Mendonça também tá acuado, tá acontecendo um negócio. E e isso que aconteceu foi o senhor Columbri aqui à esquerda.

Gente, que onde eles arrumam o cabelo desse jeito, né? O que que eles fazem? Passa Gumex todo dia. Vamos ver aqui. Bom, chorou, Lula não se conformou. Olha, aposto que

é o quem deu prêmio aqui. Deu presustolander, sempre dando presente aqui, né? Muito obrigado. Quem falou PQP na hora do abraço? Pessias bem fraquinho, parido do Lula.

Esse é o único programa em que o apresentador da COI se rejeita a audiência, assim como o Bcias. C. Fica quieta aí, cara. Não queremos o Pacheco. É, o Columbre ficou magoado. Ele achou que ele tinha o

direito, já que é o Senado que vai escolher o ministro do STF, nada mais justo do que o presidente do Senado indicar quem vai para lá, como o Lula não aceitou. E Jorge Messias, né, cá entre nós, fraco, né? Aliás, o nosso STF é fraco, né? Do ponto de vista ali de sábios da justiça, ele é fraco, né? Não é tudo isso. Vamos primeiro assistir aos

momentos finais. Ja vai conversar com a Columbri. Al Columbri deixa de propósito. Deixou de propósito o microfone aberto, né? E aí dá para ouvir ele falando assim: "Vai perder". E aí o Jack Wagner que tá

envolvido na história, na história do Banco Master, fica sem. Vamos lá, vamos assistir. Assistamos. Será que existe esse tempo? a Secretaria Geral da Mesa que mostra no painel o resultado.

Vai perder por oito.

>> Só um minuto. [aplausos] >> Peço atenção. Peço atenção. Brasil. Peço atenção do plenário.

Peço atenção. Peço atenção do plenário.

Peço a polícia. P >> ela não tem. >> Botaram sim. Peço atenção. Peço atenção.

>> Votaram sim. 34 senadores e senadoras votaram não. 42 senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai o arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. Cumprindo a finalidade desta

sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento. >> Gente, vamos ver o Jaques Wagner. Ja Wagner, vamos ver se tem um vídeo aqui. Líder do governo se revolta. Criticou quem que tá a rádio Itatia.

Vamos dar uma olhada na rádio Itatia. Se revoltou. Cadê quem perdeu? Foi o Brasil, diz Jaques Wagner após a derrota. Vamos ver o Jaques Wagner, líder do governoal.

Vamos então retornar à Brasília acionando mais uma vez o >> Obrigado aí paraa rádio Itatiaia. Rádio não, né? Para o conjunto de comunicações de Itatia. Eu sempre que eu posso colocar um vídeo aqui, eu coloco deles. >> Porta Gabriel Máximo. Gabriel, o que que

disse o parlamentar? >> Pois é, Fernanda Viegas. O senador Jack Wagner do PT da Bahia, que é líder do governo no Senado, foi às redes sociais para manifestar sua contrariedade em relação à decisão do Senado de barrar a indicação de Jorge Messias para o Supremo. Na publicação, ele disse que a disputa política possui outros territórios para acontecer que não a escolha de um ministro ao Supremo Tribunal Federal. Wagner ressaltou que é prerrogativa do presidente da República a escolha de um nome paraa corte e que essa mesma prerrogativa foi respeitada ainda enquanto ele era senador da oposição ao governo Jair Bolsonaro, já que naquela época foram indicados os ministros Cásio Nunes Marques e André Mendonça para o Supremo, que acabaram sendo de fato aprovados pelo Senado. Ele

disse inclusive que e o ex-presidente teve sua prerrogativa reconhecida como deve ser. Messias aí aspas de Jack Wagner é um homem honrado e cumpre todos os requisitos constitucionais exigidos. Jorge Messias não perdeu a indicação ao Supremo. Quem perdeu foi o Pacto Constitucional, foi a Nova República, foi o Brasil. Palavras do líder do governo no Senado, Jack Wagner. Ele

inclusive esteve durante todo o dia na casa acompanhando o Jorge Messias desde essa batina na Comissão de Constituição e Justiça até a votação no plenário. Ele inclusive tava usando aquela gravata que é típica do presidente Lula, que o Lula disse inclusive é a gravata da sorte, que é com as cores da bandeira do Brasil. Eh, e logo depois da rejeição do nome de Messias no plenário, Wagner foi o primeiro a chegar ao Palácio da Alvorada para se reunir. >> Ah, pessoal triste, né? Uma tristeza.

Que compostura dos senadores, né? É verdade. É verdade. Sabor. Eu não aguento mais essa história do sabor. Sabor, isso, sabor aquil.

Parece um cabaré, senador. Por que você tá ofendendo o cabaré? Unir com Lula, já que ele também tem uma parcela de culpa nesse resultado, né? Porque cabe a ele, enquanto líder do governo no Senado, articulação política para garantir a aprovação das pautas que são prioritárias pro governo na casa. E aí, obviamente, isso é uma derrota tanto para Jack Wagner como pro novo ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, que é também responsável dentro do Planalto pela articulação política com o Congresso e já assumiu essa pasta dizendo na que tava tentando buscar uma nova relação com Davi Al Columbo, presidente do Senado, justamente que vinha tendo atritos por causa da indicação de Messias, já que a Columbri, como todos sabemos, preferia a indicação do senador Rodrigo Pacheco. Fato é,

>> é, mas não tem não tem nada que ficar falando, ele tem que ficar quieto. Quem perderu o Brasil. Não vou botar o SBT porque o SBT não pode ser colocado. Reação áudio vazado antes do anúncio do resultado. Vamos ver aqui.

Ah, cadê? Ah, é. Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Acho que vai perder por oito.

[aplausos] >> Só um minuto.

>> Aí começa a zona. Adoro essa aí que foi abortada a nomeação. Procura mais um pouco. Messiasmo, né? Sônia.

Soraia. Soreia, Soraia Trôicle. Olha, gente, eu peguei uma antipatia dessa senhora, né? Parece ser tão eh ela acha que ela é pragmática, né? Deixa eu ver se eu acho aqui.

Leonicle Messias. Messias. A cara que ela faz, eu vi durante sabatina, Soraia, podemos nas últimas 24 horas. Vamos ver se tem alguma coisa aqui. [roncando] Não esqueça. Ah, é que que ela falou?

Não esqueça os seus amigos. O que que ela quer dizer com isso?

Fica aí. Vamos lá. Hoje é um dia histórico pro Brasil, né? Isso aqui vai est tudo nos livros de história daqui muitos anos. A gente não vai estar mais aqui, né? Quando alguém fizer um livro,

se não reescrever em toda a história, né? Falarem que isso também foi golpe e etc, né? Vamos ver a dona Soraia, o que que ela falou ontem. >> Vejo-lhe sucesso e no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez nesta caminhada que foi brilhante. Tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje. Vai a minha confiança

plena na sua condição de jurista inegável e também de conduta ilibada. >> Jurista não existe, tá gente? Os sites costumam usar essa expressão. Quer dizer, existe, existe, mas não significa nada, tá? Quando falar assim, juristas atacam decisão. Jurista é igual a

advogado, né? Parece que é uma pessoa que estudou jurisdição. Não tem nada disso, né? Só uma cascata. >> O senhor não tem telhado de vidro como lhe acusaram. Quem tem telhado, devído,

deveria >> já, senhora >> tomar mais cuidado. Obrigado. Eu desejo sucesso. >> Eu não, eu não conheço porque assim, tem a história da Joyce Rassan, né, que era bolsonarista, depois desvirou, virou inimiga. Mas assim, nem a Joyce Rasselman fez, acho que o que a Sora Tronic fez, né? Creio que nem

é a reação da senadora Soraia Tronicre. Vamos ver isso aqui. Achei. Ah, que legal. >> Rejeitada pelo plenário do Senado eh o nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Messias foi indicado

pelo >> Ele não vai lembrar de você. É isso que não vai subir no lugar. Então ele vai não vai lembrar. Presidente Lula foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça depois de 8 horas de Sabatina e agora acaba de ser rejeitado aqui pelo plenário. Ele foi rejeitado com 34 votos favoráveis e 42 votos contrários à indicação dele para o Supremo Tribunal Federal. rejeitada pelo pren.

[roncando] [risadas] >> Ai gente, eh, é triste, mas Soraia, bom, deixa para essa senhora ridícula mandou a Madel. Ela é dona de motel, né? Numa rede de motel. Essa Soraia não é a família. Vamos ver aqui. Eu quero, vocês

provavelmente não ouvem, né? Quando eu falo que vocês têm que ouvir tudo que a a Daniela Lima publica, né? Porque ela é muito bem informada. Por mais que você não goste dela, a mulher é extremamente Olá, tá produzindo clipes ao vivo aqui mais uma vez que vão ficar parados lá. Parabéns ao programa. Vamos ver aqui o

que que a Daniela Lima falou que tem total. É a mais bem informada sobre esse caso aí. Pode, pode chorar, mingar, mas é verdade. >> Ele falou: "Na minha experiência, Messias tem voto para passar". Olha como a vida é em Brasília, Felipe Joana.

Temos André Mendonça, o terrivelmente evangélico do governo Jair Messias Bolsonaro, que tá trabalhando por Messias, porque Messias também é terrivelmente evangélico, de fato. Ele tem inclusive cargo na igreja a onde ele atua em Brasília. Eh, nós temos também ali trabalhando por ele, eh, Cristiano Zanin, que se tornou uma espécie de fiador, dizendo: "Gente, calma para o pessoal." >> Isso porque a gente vive num país laico, né? >> Da ala progressista, né? Não, gente,

calma. Não é um alinhamento automático com André Mendonça. Olha como é, né? A coisa, a balancinha. Não, o André Mendonça apoia assim, mas o Messias, vocês conhecem o Messias, ele virou quase que um fiador do tipo, não vai haver um alinhamento automático entre o Messias e o Mendonça. E aí numa linha de

frente mais avançada pro centro, a gente tem Gilmar Mendes, o decano, que fala muito inclusive com o PSDB aí do senador Plino. V. >> Me irrita essa história de Gilmar Mendes, vírgula, o decano, né? sempre me lembra do Valdívia, vírgula, o mago, Ronaldinho, vírgula, o fenômeno, Adriano, vírgula, o imperador e agora temos Gilmar, vírgula, o decano. Cadê? Vamos continuar ouvindo aqui,

galera, agora veja o grau da a engrossa é confusão. Eu adoro essa. Eu adoro, gente. Desculpa. Essa é uma expressão em alemão que o ministro Gilmar Mendes cunhou lá no meio do plenário. E aí eu

não falo alemão nem nada, mas assim, gravei, né? A engrossa confusão, que é tipo assim uma grande confusão, porque o senador Plino Valério tá falando mal do Messias em si, não, ele tá falando mal do Supremo e tá tipo botando na conta do cara que ainda não entrou uma retalhação a um Supremo que de fato tá na berlinda. Enfim, minha gente, a Engrossa é confusão. Ele falou que é uma conta de quatro votinhos, dois para lá, dois para cá, como diria Elise Regina. Eh, pode ser. Mas assim, todo mundo sabe que se

passar, irmão, é vitalício até os 75 anos para lidar com a conta, tá? >> Gente, essas pessoas vão ficar décadas lá, que tristreza [risadas] >> da do votinho contrário. Então assim, isso pesa na hora do no escurinho do cinema. [risadas] É engraçadinha. O Zanin parece um boneco reborne.

Parece, parece. É verdade. Eu vi uma foto. Olha, gente. É um boneco reborne.

Que que é isso, gente? É, cadê os likes? Tem 1300 vivalmas aqui assistindo. E quantos likes? Eu não vejo quantos likes tem aqui. Ah, também não quiser dar

like, não dá like. Essa coisa de vitalício tem que acabar. É, mas também não dá para ser 4 anos, né? Porque a pessoa começa, né? Não me interessa que você tem ranço da mulher. Tô me lixando. Canal é meu,

ponho ela a hora que eu quiser. E ela tá certa. Não ouvi o Lula insuportável. A Daniela Lima não. Desculpa. A a voz do Lula causa gatilho.

Da Lima não causa nenhum gatilho. Imagina o apetite. [risadas] Por que todo mundo terrivelmente não parece um reborne, gente. Parece um bonequinho. Que que é? Denise Teles voltou para

falar mal de mim. É isso. Tava sumida aqui. Zilda chegando atrasadinho. Alguém perguntou por que não entra e vai pra sua cadeira.

Vai pro fundo da sala. Quem não der like vai ter verruga no dedo. É isso. Vai, gente. Constrangedor.

Constrangedor isso daí. Agora vamos falar o que tá acontecendo aqui. Eh, deixa eu ouvir um pouco vocês. Ai, eu já falei bastante. Silvio Alves não gosta no Nicolas Ferreira. Quem é Silvio

Alves? Ai, ai, Jon Martins cavalo. Cala a boca. Se o Lula ganhar, o Messias poderá voltar. Não sei, não vou falar o que quem que é o Luig e seguidor do Joaquim Teixeira.

Ah, e o Xandão ele tá só o pó. Zanim boneco de cera tinha que ficar no concurso. Não, eu acho que 8 anos também não, porque tem muitos processos que demoram. Eu acho que 12 anos estaria bom, né? um mandato de 12 anos para cada ministro do Supremo. Só que eu acho que

não deveria ser o presidente, acho que deveria ser o Congresso inteiro. Aí já não faz a [ __ ] da sabatina, já né? O Senado e o Congresso tem lá os candidatos, eles votam, escolhem o cara jáva entra direto, não precisa fazer sabatina. Desde que coloca lá, nenhum parente de primeiro grau, talvez até segundo grau, possa ter escritórios de advocacia. Eu não jogo videogame.

Porque você não deixa crescer o bigode? Gente, eu tô tentando deixar, mas é uma é patético, gente. Não nasce, olha, simplesmente não nasce. Não nasce, fica tudo falhado. Eu vou tirar isso aqui.

Hoje eu já tirei daqui que tá ridículo, mas agora vou tirar isso aqui também porque parece que eu sujei com caneta. Sabe? Pelo embaixo do braço nasceu com 16 anos. É um horror. Ah, Suprema Corte na Venezuela está fazendo uma limpa. Eu vi.

Que que é? Vão comprar do mesmo jeito. É só voltar pra lista tríplice. Zanin parece boneco da Michelan. Não, ele não é gordo.

O cara tem que ser juiz por 10 anos. Acho que 12 anos, né? Ai, ai, o próprio judiciário deveria escolher os ministros, não porque é muito lacre, né? Se você dá na mão do STJ, ferrou, né? Do CNJ.

É, não tem bigode. Penugem, é isso mesmo que chama penugem. Minha mãe falava. Vai, deixa eu ver que mais que eu tenho aqui de notícia política. Vamos dar uma olhada aqui, fazer um um Vamos ver como a bolsa de valores reagiu a derrota do Messias.

Vamos, vamos começar aqui. Deixa eu tirar vocês daqui. Não incomodem. Sai. O Reborne sai daqui também. Vai me processar. Não pode

falar isso. Não pode. Eu não. Não pode mais falar de ministro do Supremo, gente, nada. Não pode falar palavra ladrão.

Derrota de Messias no Senado marca rompimento de da relação Lula ao Colúmbia. Ou seja, o que a Daniela falou ontem ainda, né? Mais uma corretora de câmbio faliu. Grupo Pão de Açúcar quer pagar só 10% do que ele deve. Você que tem ação do pão de Açúcar, boa sorte para você, né? Mais uma corretora de

câmbio, gente. Cada vez mais eu digo que vocês devem assistir [música] todos os vídeos do Daniel Lopes, porque ele tá acertando absolutamente tudo. A gente dá risada, brinca, mas o cara tá acertando tudo. Vai ter o tal do resete, gente. Vai ter o tal do reset. O dinheiro vai

deixar de valer as coisas. A gente tá vendo aí o cara lá da maior maior corretora do mundo, vendendo tudo, já falando em que não vai ter dinheiro para isso. Guilherme Ravachi, grande jornalista aqui do lado. Lucros robustos mostram que faz sentido o Bigtex pagarem pelo jornalismo que alimenta suas inteligências aris. Bom, me desculpe, me desculpe o eu adoro Guilherme, gente, é dos melhores repórters que eu já conheci nessa área aqui de mídia, tecnologia.

Vocês podem ler tudo dele. Sigam esse cara aí em todas as as redes. Tem um, sabe, um equilíbrio, cara. E eu vi ele começando a carreira dele, né? Eh, eu discordo, né? Eu discordo porque

assim, ah, todos esses vídeos que eu gravo aqui, tudo isso que eu tô falando, quando eu conto para vocês, quando eu falo de história, eu li em algum livro, eu li em algum jornal, eu tive acesso a isso. Eh, você torna inviável qualquer evolução da espécie se você começar a cobrar direito autoral. Uma coisa é música, né? Até a música são 70 anos de direito autoral. Então, vamos dizer assim, leva isso também para tal. Eu eu sou a

favor de liberar tudo porque assim, eu eu não inventei essas essas informações que eu passo aqui, né? O que eu apuro, verdade, trabalho meu, mas assim, a inteligência artificial usa isso daqui. Eh, se você entrar lá no Grock e começa a perguntar sobre chamanismo, ele usa muita coisa que eu fiz aqui nos meus vídeos. assim, eu vou cobrar porque uma inteligência artificial tá divulgando um conhecimento que não é meu, porque eu aprendi isso em livro, né? Então essa história que começa desde o princípio, né, principalmente com a Folha, que começou a bater de frente porque queria receber, queria receber, isso nem existia, inteligência artificial, queria receber porque o Facebook colocava eh links para matérias da Folha, daí você clicava e não dava a audiência toda pra Folha, né? mas aumentava a história. Daí

o Facebook começou a querer cobrar para divulgar as coisas. Aí tudo bem, né? Tem uma história. Agora eu não acho o jornalismo ele descreve a realidade. Ninguém é dono da realidade. E hoje a

gente tem um um jornalismo militante, então muitas coisas do que você tá publicando ou que você fala de um jornal ou de outro ou que é inteligência artificial, el tá pegando muita fake news ali. E aí tem esse grupo do jornalismo, né, ali dentro do jornalismo do qual o Guilherme faz parte, que defende que as bigtecs paguem alguma coisa. Mas as BigTecs ofereceram lá atrás um acordo. Teve uma tentativa de acordo lá atrás, mas assim, Folha não quis, Wall não quis. Eu lembro que a Folha saiu do Facebook uma época porque não queria, não sei o quê. quer dizer,

eh, radicalizam na negociação e depois reclama. Agora, se você não compartilhasse nada da Folha, do estado, do G1, do Globo, nas redes sociais, eh, esses veículos seriam muito menores do que eles são, né? Acho que tem até sentido algum pagamento, alguma remuneração de acordo com os vivos, etc., Mas achar que você tem que pagar o jornal por tudo que ele publicou. Ah, botou um buraco de rua ali, cara. Isso é

prestação de serviço, né? Eu não sou dono das informações de história que eu falo aqui, né? Eu li livro sobre a Revolução Francesa, agora vou cobrar porque não, eu sou um veículo, então também quero receber. Não, não é meu conhecimento. Eu aprendi com outra pessoa, eu paguei o livro, né, lá atrás.

Então, tipo assim, talvez quando vai usar um livro inteiro com menos de 70 anos ou jornais com menos de 70 anos, pague alguma remuneração. Tudo que for acima de 70 anos não paga mais nada. Você não é dono da história, né? Se bem que cada vez a o jornalismo tá fazendo menos história e dando mais. Eu fui alfabetizado com a cartilha Caminho Suave. Sim. Tinha aquelas duas

crianças andando num caminho, né?

É verdade. Austrália, Reino Unido, parece o Canadá também, né? Inventaram de fazer esse tipo de cobrança, foi aprovada, não deu certo. Pouco tempo estavam pedindo a revogação por conta da queda do tráfico dos jornais. Tá vendo?

Não. Se você for cobrar tudo de todo mundo porque tá fazendo alguma coisa, gente, é a evolução da espécie assim mesmo, né? É. Tá faltando like. O Alexandre falou tudo aí, mas vocês são ingratos. Vocês

são ingratos. Eu venho aqui, acordo cedo, né? Preparo o jornal bonitinho. Tenho insônia. Essa noite tive outro pesadelo.

[roncando]

Ah, caminho suave. Eu tive, todo mundo estudou, acho, né? Ah, vamos lá. Vamos ver como tá a Ibovespa hoje, como foi a reação da Ibovespa a Ibovespa hoje. Hum, não tá nenhuma maravilha, mas também não tá nenhuma tragédia, né?

Você gosta desse canal? É porque você tem uma mulher de ótimo gosto. Não chegou ninguém ainda e quero o like. Cala a boca. Cala a boca.

Dando like direto do Texas. Sonhei que atirei num cara. Não, eu tô eu tava abraçando alguém que eu não gosto. Eu não lembro quem que era, sabe? Fazendo as pazes com alguém que eu não gosto.

Não, que correspondente no Nordeste. Vai, vamos ver como tá Bitcoin. Gente, vocês não ouvem falar mais de Bitcoin. Vocês repararam? Deu uma abafada.

Bitcoin hoje. Dólar. Tá lá. Já vai fazer quanto tempo que tá? Lembra? Chegou 109, ó. No último ano

chegou a 109. 123, gente. E hoje tá desde outubro do ano passado, caiu 40%. Bitcoin. Vamos ver aquela outra, essa aqui. Isso aqui eu tenho pena.

1,36. Olha, eu vou falar para vocês uma coisa. Eu continuo entrando, né? Essa aqui é a tal da XRP. E é tão engraçado porque assim, ações, você tem um cara que nem um economista sincero, você tem o dinheiro para você, dinheiro com você, você tem várias pessoas que entendem de economia, eh, que tem uma lógica para falar o que tá acontecendo, né? Você vai ver o

Charlão falando sobre ações, sobre não sei o quê. O cara já antecipou essas histórias aí do GPA, tudo, né? Quanto tá o ouro? Vamos ver ouro. Ouro.

Ai, esses gráficos começa a me irritar. Ah, vamos ver em 5 anos quanto que subiu o ouro. É, eles são péssimos. Tava 1800, chegou a 5.000. Nossa

senhora. Em 5 anos subiu 5000%. É isso. 500%. Ahã.

Que ouro digital? Shitcoin. Eu gostava do Shiba. Meu filho começou minerando Shiba Coin porque ele gosta daquele cachorro lá. Dinheiro com você.

Fantástico. Esse pessoal entende, né? Aí eu fico vendo ali no TikTok, vocês vão me desculpar, mas é a minha opinião. Eu já investi em XRP. XRP é uma das criptomoedas. Ela não é

descentralizada, ela tem um dono, o dono se chama Ripple, que é uma empresa que faz uma coisa parecida com o tal do Swift, quer transações econômicas, mundiais, internacionais, blá blá. E aí eu sempre assisto, tem umas pessoas lá no TikTok, no Instagram, que elas parecem tão desesperadas para dizer agora a XRP vai, não, agora ela bomba. Mas vai fazer 3 anos isso, gente. Vai fazer 3 anos que tão falando: "Não, agora, agora não tem mais jeito. Agora ela vai bombar. Acabou. Pode sair daí,

pode investir porque vai triplicar o valor, vai explodir." Não explode, não acontece nada, né? Não acontece a absolutamente nada. Mas o desespero e assim, outro dia eu fiz a besteira de de comentar, né? Eu entro lá, o cara tá sempre falando isso, né? Falei: "Pô,

cara, acho que é a 15ª vez que eu entro aqui, você tá falando que dessa vez vai e não foi." Gente, entrou uma horda de henas XRPAS, poderia falar penianas para me atacar. Fério, não entende [ __ ] nenhuma. Sabe, toda vez na história que houve, desde as tulipas lá da Holanda que houve fanatismo por qualquer investimento, era mentira. As pessoas se deram mal.

Toda vez que teve fanatismo por qualquer investimento, aconteceu isso. Só um segundo aqui. Pera aí, gente. Pronto. [roncando] Chitos salgados. A Columb ocupar o STF.

A Columb não vai. O STF para de falar besteira não. Gente, vieram para cima de mim com os dois pés no peito. Quem você pensa que é para falar que a XRP? Não adianta, gente. A XRP é o mascote da

Ripple. Ela não é de fato uma criptomoeda, quer dizer, é uma criptomoeda, mas que tá vinculada a uma empresa. Toda vez que aumenta o valor, né, a Ripple investe mais no crescimento dela, Ripple. E não, não adianta, né? Bitcoin pelo menos não tem dono aparente, né?

FR ficou rico com Telex free. [risadas] Você acredita que eu usei em 2004 Telex Free para mandar dinheiro lá da Inglaterra para cá? Isso foi um golpe, né? Isso daí. Que que é? Baguete de pão, a beringjela.

Pronto, tudo mundo com cérebro podre. Vem aqui falar besteira. Detesta o TikTok. Ah, eu eu gosto um pouco porque tem uns vídeos legais ali, né? Eu gosto de vídeos de história, adoro ver vídeos de história, né? E

tem muito corte do [risadas] Tem muito corte dele. Vamos lá. Que que eu ia falar para vocês de ontem? Ah, eu fiz ontem essa matéria aqui. Shaquira. Qual cachê? Sei lá qual cachê

da Shaquira. Me interessa. Cachê da Shaquira. É. Ah, vamos mostrar aqui, gente, de novo. A

gente tem que mostrar porque o que que tá acontecendo no Brasil. Ontem eu até fiz, né? Polícia aborda.

Ai, gente, constrangedor, cara. Conidor que tá acontecendo no Brasil. Mas o que é absurdo, né? Morador de presidente Prudente foi abordado, né, por agentes da Polícia Federal porque ele colocou a faixa ladrão ali, né? Aí o Lula provavelmente mandou a polícia, porque a Polícia Federal não pode agir por si mesma. Se ela agiu por si mesma,

ela tá mais errada ainda. Deixa eu ver se tem alguma. Ai, que saco. O pessoal fala: "Bom dia. Todo dia, gente. Todo dia. Todo santo

dia. Ai, boa segunda, boa terça, boa quarta, boa quinta. Pare, apenas pare. Pera aí, chegou uma mensagem.

>> [roncando] >> Eh, eu já tô falando que a gente tá vivendo numa ditadura faz tempo, né? E só de falar isso, né? Agora você não pode falar mais absolutamente nada. E subiu o grau da ditadura no Brasil, né? A gente já não pode falar nada, já não pode falar do STF, você não pode investigar nenhum ministro do STF, senão você é invadido pela Polícia Federal e você não pode mais fazer uma faixa, né? A questão

da faixa, gente, ladrão, como eu disse no vídeo de ontem, só é um problema de prefeitura. O que você tá fazendo é uma poluição visual visual. Se tem o se não tem o nome de ninguém lá, tá escrito lá ladrão, cagão, bostão, lixão, pão, né? Qualquer coisa. Isso é um problema da prefeitura com relação à visual. Se

tiver ofendendo alguma pessoa, aí a pessoa entra com ação, vai lá, faz foto, leva até, se possível, um tabelhão aí de um cartório para descrever aquilo que tá acontecendo, [limpando a garganta] para ter a confirmação. Olha, tá me chamando de ladrão, isso é injúria. Mas não, simplesmente ladrão. Então, acho que é uma das coisas mais vergonhosas e mostra eh há outra coisa, Monarque, Monarque tá sendo acusado, veja bem, tá sendo acusado de colocar em dúvida o sistema eleitoral. Você não pode mais abrir a boca nem para dar opinião de nada, senão você é um criminoso. Se eu falar assim,

eu não confio em urna eletrônica, eu estou cometendo um crime federal e posso ser denunciado, tem meu canal arrancado. Quer dizer, a gente já tá vivendo nesse sistema de de ditadura. Já, já estamos, o PT já implantou uma ditadura e a Polícia Federal tá sendo usada como sua patrulha ideológica, né? É simplesmente nojento saber que eu antes de morrer ia viver mais uma ditadura. [ __ ] que pariu, cara. 1700 espectadores.

Que que tem? É pouco. Queria muito mais, gente. Que nojo, cara. Que nojo viver num país que você não pode abrir a boca, não. E que que que deprimente você vê.

Polícia Federal é uma organização, é uma entidade de estado que eu confio, cara. Já fiz tanta matéria com a Polícia Federal, graças aos números da Polícia Federal, graças a operações da Polícia Federal, minhas fontes da Polícia Federal. Você vê um agente na casa de uma pessoa falar: "Você tem que tirar isso daqui porque não, você tá fazendo uma ingerência ao Lula, uma inferência ao Lula, não é? Mas não tá escrito, tá escrito só ladrão." Ou seja, o que tá acontecendo é que já pegou a palavra.

Agora tem até plaquinha lá na lua, já estão colocando, né? Fazendo meme, ridicularizando. Eu mostrei ontem no no vídeo. Quer ver? Hum. Faixa Lula. Olha

que coisa curiosa, né? Deixa eu colocar aqui para vocês. Agora virou meme, agora que ninguém vai parar mais de falar, gente, sabe? É, é de uma burrice. Olha aqui, ó. Ladrão tá

aqui na Lula. O outro colocou assim: "Temos um ladrão visitando Natal. Cuidado. Eh, o outro escreveu assim: "Ah, tirei a faixa por tirei a faixa eh a pedido do do aqui, ó, a pedido do da Polícia Federal, mas não mudou minha opinião, né? E aí ontem na OLX, olha que coisa engraçada, sabe, gente?

Será que essas pessoas não aprendem isso, cara? OLX aqui, ó. [risadas] Então, vendendo na OLX, você compra uma faixa 150, 1,5 m, por 35 cm ou 200 por 70 cm ou personalizado e você [risadas] compra faixa em lona, ladrão ou personalizada para ambiente externo. Acabamento com il [risadas]

[risadas] [roncando]

acabamento com ilhos. [risadas] Ilós, cara. [risadas] Agora ferrou. Quem vai colocar, gente? Que pessoal que que é, a gente tá rindo, mas dá vontade de chorar, né?

Porque é ditadura. É ditadura, né? Acabamento em com ilhós. [risadas] Vai fazer o quê? Se eu andar com uma camisa pela rua escrito ladrão, a polícia vai me parar e me obrigar a tirar essa camisa? Eu não tenho direito

de usar isso. Por que vocês instituem já o ato institucional número 5, parte dois? Porque daí a gente já sabe, não precisa ficar fingindo que a gente tá vivendo mais numa democracia. Isso aqui não é mais democracia, né? Quando você vê um repórter ter sua casa invadida porque ele investigou o ministro do Supremo. Quando você vê um

influencer ser acusado de duvidar de alguma coisa que o governo faz, quer dizer, você criminalizar a dúvida, quer dizer que você não pode falar assim: "Ô, eu não confio no sistema eleitoral, principalmente esse ano com tudo que tá acontecendo. vai saber não, você tá preso, você vai ter que responder pro STF, a Polícia Federal vai ter que quem você pensa que é para duvidar das nossas urnas. Eu sou eu, eu sou obrigado a a obedecer só se for na ditadura e dentro da prisão, né?

Já morreu. Daqui a pouco Elon Musk escreve ladrão no fogo. [risadas] Não dá ideia.

[risadas] Não dá ideia, cara. Oi, Afonso. Pago mais de R$ 15.000 R$ 1000 por mês num PJ para ver isso aí no Senado. E o Porta dos Fundos que trocou as críticas do STF. Gente, que patético,

hein? Eu vi o vídeo do Ai, gente, vou mostrar aqui, né? O Juliano Casarré, né? Ah, não vou nem me dar dar dar trela, vai porchá fazendo uma piada idiota. Mil Lacombi não gosta do monarque.

Isso cai bem pro monarque. Bom, só queria falar para vocês aqui, já que estamos falando do monarque, já que ele tá sendo cancelado, já que provavelmente a Polícia Federal pode bater aqui na porta, porque eu tô defendendo que um cara possa falar que ele duvida, que ele duvida da das eleições, né, que ele não confia.

Vamos ver quantas pessoas ele tem já. Cadê o canal dele? [roncando] Bruno Ayúb Cortes. Cadê o Bruno e Ayú? Cadê Bruno Aub Cortes? Ih, já estão

ganhando dinheiro. O Monark montou um novo canal, né? Nossa, que picaretagem. Estão roubando o canal dele aqui. Ih, já devem ter dado uma Que lixo.

Casarré chegou aqui agora onde eu trabalho. Fala que mandei um abraço para ele. Foi silenciado. Não, ele voltou já. Portas abrido.

Se a Milly da Kombi discorda, então concordo. Também acho uma vergonha. Vamos ver aqui um trechinho disso aqui, né? Que que deprimente, cara. Que deprimente você vê.

Ué, cadê? Eu cancelei. Eu sou anta. [roncando] Pfaixa Lula, ladrão. Vídeos constrangedor, gente. Constrangor isso.

Ai, ai. Vamos lá. [suspirando] Não tem mais nada pra Polícia Federal fazer. A gente não tem aí contrabando, eh, tráfico sexual, as fronteiras, tá tudo bem com as fronteiras do Brasil? Tá tudo certo aí?

>> Não. Então, a gente percebe, vai ter um evento aqui do presencial, o senhor tá ciente, né? >> Sim, lógico. >> Aqui na frente. >> É por isso que nós estamos fazendo.

>> É. E aí a gente viu que essa faixa aí faz a uma referência ao presidente, só que ela é considerada ofensiva, >> tá? [risadas] Dá um xingamento, ladrão. A gente vê as outras partas. Tudo bem, você tem seu direito de manifestar tudo. Não tá

xingando, não tá sendo ofensivo tudo. Gente, o policial federal já falou que faz referência, né? Então >> que a gente pede carecidamente que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando. >> Pode ser. >> Mas por que a minha opinião? É proibido

isso, gente. Isso que vocês estão vendo é um absurdo. Isso aqui a gente voltou a década de 60. Isso aqui é autoritarismo. Isso aqui, isso sim é um fascismo. Não

pode pensar diferente. Nós decidimos que você não pode colocar essa faixa. E isso abre um precedente para se você andar com uma camiseta escrito ladrão. Se no seu carro tiver uma um adesivo escrito ladrão. E sabe o que vai acontecer? Todo

mundo vai passar a usar isso agora. Vai disparar a venda de faixas com ilhoses. É o plural de ilhos. [risadas] Ilhos des a palavra que eu só ouvi minha mãe falar. Olha, vai lá na na loja, Ricardinho, e compra. Pede dois ilhós de

1 cm, né? 10 mm. [risadas] Ilhós. Ai, gente. Ilhós. Que mais que tem? O

contraforte do sapato. Pelúcia federal. >> Eu >> vai ser preso. Você falar um negócio desse é preso. >> Gente, foi como eu falei com o senhor, tá sendo que é você chamar os o outro ou ladrão.

>> Não, mas eu não tô falando quem que é. >> Sim. É constrangedor, gente. Que país, que constrangimento, cara. [limpando a garganta] O PF concordou com a faixa. É ladrão

mesmo. Não, essa história do Elon Musk, quem se chegar [risadas] [suspirando] porque o cara não perguntou? Faz referência por quê? Não tem o nome dele. Falou isso. Eu não vou mostrar todo o

vídeo aqui. [limpando a garganta] Eu também. No bazar, no armarinhos, na na armarinho do do seu doío. Vendia ilhoses. [limpando a garganta] [roncando] Não vestiu a carapuça, né?

O agente disse que o problema é que as letras da faixa eram vermelhas, dois pares de colchetes e comprar zíper pra mãe. Gente, eu ia com a minha mãe numa loja lá em São Caetano. Minha mãe fazia tricô, aliás, eu quando era criança eu sabia também. E crochê. Então, na minha casa tudo tinha uma capinha de crochê.

Tudo que onde vai o bule, o tubo do bully, o bico do bule, a tampa do bule, o bujão de gás, a mesa até o galinho da temperatura. Tinha na na crista um dedal. [risadas] Eu lembro de dedal. coisas que tem e minha mãe ia comprar agulha de crochê, agulha de tricô. Ah, [limpando a garganta] ele podia falar ladrão que roubou o meu coração.

Feche cl é fecler. Minha mãe fazer tricô. Comprar carretel para puxar pipa. Não. E carretilha que você fazia de madeira, né?

Trabalhei uma fábrica de roupas, colocamos ilhoses nas peças. Coisa de crochê. Ah, mas era minha mãe. Ia falar o quê? Nossa, que brega. Não,

pior que fica tudo cardido, porque ela usava só branco. Tudo era branco e ficando amarelado. Ah, tampa da privada. Tampaada privada tinha capinha de crochê. E ali onde o homem vagabundo faz xixi de pé, né, que molha também tinha.

[limpando a garganta] Era nojento. [roncando] Nossa, guardanapo de crochê pela casa toda. Tudo era crochê, blusa de crochê, [limpando a garganta] camiseta de crochê e também tinha camisas de voal estampado. Você ia comprar miçangas? A minha mãe não ia miçanga porque a gente tinha que sair de domingo para ir procurar Rosário, né?

Que que é? Clark G do Brasil por causa do bigodinha.

>> Tudo que você falou eu tenho em casa. E aquela agulha de crochê, né, que tinha um negocinho. Que mais? Que tinha? Eu no meu tempo ia comprar calça, né? ia comprar calça lei,

calça leves, uspi, soft machine, zump no centro, né? E queria usar já de noite porque é no sábado, à noite de sábado tinha sair e não tinha. Então eu mesmo tive que aprender, sabia fazer barra até que eu descobri aquela cola de barra, lembra? Você comprava, misturava um pouco com água, passava na na calça, dobrava, fazia a barra. >> [tosse][limpando a garganta] [roncando] >> Camisa de voal [risadas] é sintético, né? Nojento. Camisa de voal

estampado. [roncando] Boa noite, mata mosquito. Crochê é terapia. Nossa, tergal. [risadas]

Tergal era o tecido mais acho que voal. E Tergal eram os mais vagabundos que tinha. E o Tergal, gente, ele pinica, cara. Qualquer tecido que pinica é vagabundo, né? Só falta que que é

meias em lurex. Existe meia em lurex. Pos jeans da gata. Cara, a história da da Zump que é louca, né? Calça fiorute. É,

calça fiorute. [roncando] Eu tinha uma jardineira fiorute. Como eu gostava daquilo, eu usei eh macacão, gente. Era tão, é bonitinho. Eu gostava, né? Camisa

volta ao mundo. É. Calça calça leves, USP Cone. Uma boa notícia nesse país, desgraçado. [limpando a garganta] Minha sogra faz crochê, pensa numa casa cafona. Meias de crochê,

calça de brin. É, Alessandra Machado surgiu, ressurgiu das cinzas aqui. Crochê, tecido de chita. [risadas]

Ah, poliéster. Eu queria [limpando a garganta] a história da Zump é bem interessante, né? Ainda existe a loja de Bikini Blue Man. É um contrassenso esse nome, né? Calça Saruel. Olha, eu vou ser super sincero,

porque eu não sei mentir para vocês. Eu usei uma calça Saruel, uma vez preta, cheia de cordinha que amarrava, mas era para ir tocar, tinha um show. E quando você tá no palco, você usa o que você quiser. Eu usava até gravatinha com tecladinho e suspensório de tecladinho. Calça saruel era de menos, né? Era uma

calça preta toda bufante, um negócio horroroso, um caimento medonho. Tinha cordinha para amarrar aqui, cordinha para amarrar lá na canela, cordinha do outro lado, cordinha na perna. Era não. E o short de Banlon? [risadas] Shot. Tem uma jaqueta da pacaolo.

[risadas] Calça bag. Sei. Hum hum. Que que é Japona? Japona tive muitos.

Eu não cheguei a ver o Bob Marley. Claro que eu vi o Bob Marley. Se meu ex-marido usava calça Saruel. Tá explicado porque é esse, né? [limpando a garganta] Eu faço tapetes, bolsas e mantas em barbante e lã de crochê até hoje.

Zump foi comprado pela cavaleira. Já tava devendo calça saruel era para jovem espiritual. Gente, eu fui bicho grilo, gente. Eu usava calça de saco de arroz. Quinicava para burro, mas tinha que usar aquilo, né? Eu tinha que ser uma pessoa

desapegada. Só que eu ia comprar essas calças, a bata de de bata indiana na Augusta. Na Augusta tinha uma ruazinha sem saída lá, um tipo de um miniopping que tinha várias lojas para o bicho grilo elegante. Então é lá que eu comprava a alpargata bordada, né, que tinha strá, [roncando] o cinto de corda, né, a calça branca ou a calça amarela de saco de de arroz, meia de elanca. >> [limpando a garganta] >> Saruel é bom, não marca, é confortável.

Ah, super lindo, maravilhosa. Você deve gostar também de saia balon. Então não dá para [limpando a garganta] Eu tenho uma agenda antiga da company. Olha aí. É, eu era hip, ia comprar lá.

Nossa, tem uma camiseta até hoje vermelha David Bula. E aquela contém 1 G M Officer é boa para caramba. Fido, [risadas] as marcas que o pessoal tá desenterrando e Hangt, quem teve alguma coisa da Hang? Eu tive um polinas e usei. Quem teve um skate da Hang? Popeline, [risadas]

bicho grilo de boutique. Polâninas. Usei Polias em 1987, no inverno de Campo Jordão. Aquele ano foi moda, Polaninas. Minha mãe fez uma polânina de algodão para mim.

Pacaolo. Lui lui [risadas] de Fior tem uma mochila da 775. Fedido. Fub. >> [risadas] >> Fubu, eu tenho uma camiseta, meu filho.

Tinha, trabalhei com artesanato em Ambu das Artes. [roncando] Amava a roupa da Yes Brasil. Ainda existe Mr. Cat? Acho que existe.

Sapato Arcadia. Vocês já já entraram na viagem aqui. Sapato Lexeval de novo. Sempre entra o Lexeval. Deixa eu ver. Fiz uma, duas, três.

[limpando a garganta] Usava tênis rainha a Ocean Pacific. [roncando] Aqui em Porto Alegre tinha uma loja que era o máximo chamava lixo, tudo boca de sino. Calça bag eu usei também. Hang los Hang.

Ai ai minhas polias pareciam as pernas do Garibaldo. Fub. Ai Pier Carda, tive muita calça do Pier Carda. Julian Marcuir, [risadas] [roncando] Julian Marcuir. Chega. Deixa eu ver que mais tem aqui.

Tá difícil arrumar alguma notícia. Deixa eu ver. vídeo morador. Eh, daqui a pouco vai entrar uma matéria aqui, gente, sobre Vejam isso aqui. Não percam, gente. Que mico monstruoso aconteceu

anteontem na Bahia.

Ah, amanhã, assim que acabar aqui já vai emendar o vídeo. Não saiam daí, gente. Que clima pesado. Era para ser um clima de festa na Bahia. Todo mundo eh homenageando a música baiana. Prêmio

para eles mesmos, todo mundo maravilhoso. Calça da Elos, eu tenho até hoje. Eu tenho bota da Elos. coturno delas. Hum.

Que vexame, gente. Que vechame, vexaminoso. Deixa eu ver. Dois, três. Fiquem aí. Um

segundo. Eu tô ficando muito velho. Eu tô com muito sono. Eu tô com tontura. Tudo que é de velio tá acontecendo aqui comigo.

Tudo. E deixa eu ver que horas. Dois. 3 4 2 3 4 5 6 3 4 5 6 7 8 9 12 [limpando a garganta] e 6 tá difícil. [limpando a garganta] Tenho pavor dessa Daniela Merc. Mas

assista o vídeo, gente, porque tem tem todos os vídeos que aconteceram lá. tem as gravações, o que ela falou, gente, que eu eu já participei de muito evento de premiação que rolou, sabe, baixaria, não sei o quê, mas igual esse eu não lembro, eu não lembro de ter Tá ruim a velice. É, depois de 60 anos, ferrou, né? Começou o pânico. Ué, vai embora.

Aliás, mandar um abraço aqui pro Reginaldo, motorista de Uber, que hoje também, gente, o Uber cada três que eu entro, um hoje o Reginaldo entrei, né, tava aí, fui buscar roupa na na lavanderia, aí quando eu entrei no carro dele, ele falou assim: "Nossa, você é a cara daquele tal de Felm". Falou: "Não, é você". Eu falei: "Sim". [roncando] [limpando a garganta] Darlene me acha um jornalista porreta. Quando eu for aí de novo paraa Fortaleza, a gente vai tomar um sorvete ali no calçadão. Um abraço para

Fortaleza. É onde eu sempre passo férias, né? Adoro férias em Fortaleza. Vou lá pra Praia do Futuro, né? Andar na calçadão.

Minha gata isabelita, que é cearense ali da praia, praia de Jurema, como é que chama? Ah, é doido. Edson não lê a cartilha do PT. Vocês vão saber. Ah, então, principalmente porque eu fui investigar por que a Daniela Mercury fez isso, já que eles sempre se deram bem. Aí eu descobri uma coisa que

aconteceu com ele em março durante um show que foi o que causou tudo isso. Eu fui atrás da história para vocês. Por que Daniela Mercury tentou ferrar com ele. Na verdade não foi ela. Sopraram na orelha dela. Ela tá furiosa com quem

falou. Mas é porque foi um petista que foi na orelha dela, falou: "Ó, ele bate na mulher". Se ele bate, eu não sei, gente. O problema é que até o momento ele já casou duas vezes, ele tem três filhas, né? Eh, foi constrangedor, um negócio absolutamente constrang praia de Iracema. Isso, a Isabelita da praia de

Iracema do nada, né? Não, e o pior, né? Mas você vai descobrir porque ela acusou. Ela acusou depois. [roncando] Daniela Mercury é uma coisa. Aliás, eu

queria mandar um recado aqui pro Ed Mota, porque tá aqui na folha de hoje, ão, tá no wall, inclusive, deixa eu mostrar aqui, tá saindo um disco novo de um músico super conhecido. Cadê ele? Vinil. Pera aí, vinil. Olha [roncando] aqui, essa matéria é muito importante, foi ridículo, mas vocês não sabem por que ela fez isso. Assistam o vídeo, já

vai começar o vídeo. Olha que coisa. Júpiter Apple, ouça trechos de uma faixa que só será lançada em novo vinil. Ou seja, se você não tiver as luvinhas brancas iguais a do Ed Mota para ir pegar, você vai mexer a de John com Train, né? Billy Holiday, não sei o quê, Júpiter Apple. Daí você tira

lá o disco com calma, vai lá no seu toca disco Marant e coloca para ouvir essa obra prima da música brasileira. Bom, a verdade é a seguinte. A verdade é que já começou o vídeo, então quem não tá aí no no pânico, fica aí. Já tá emendando o vídeo da Daniela Mercury. Assistam, curtam, comentem.

Muito obrigado. Se tudo bem, até amanhã. Beijos. M.