---
video_title: "LIDERANÇA DERRETE: GLOBO PERDE PARA STREAMING #ricardofeltrin #insiderstore"
video_id: Eb_SMhqZB4k
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eb_SMhqZB4k
video_date: 2026-02-24T14:33:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM NABABESCO DESCONTO USANDO MEU CUPOM "FELTRIN":
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, bem-vindos e bem-vindas. Meu nome é Ricardo Feltrinho, eu sou jornalista, também sou o pessoal da área técnica aqui do canal, cenógrafo, iluminador, apuro e que o canal é pobrinho, né? Ainda não tenho direito nem condições de ter um, sei lá, um produtor, alguma coisa assim. Bom, chega de choradeira. Se você gostar do canal, você se inscreve.

para você postar aqui. Se você não gostar, inscreve também, daí você fica falando mal de mim, eu não ligo. É até bom, engaja. E hoje eu quero contar para vocês, mais uma vez minha especialidade mesmo, 28 anos cobrindo mídia, televisão, agora streaming, bastidores, cinema também. E eu vou contar para vocês essa história aqui. Já tão, já tá

se completando 16, gente, já estão se completando 25 anos consecutivos, 23 anos consecutivos que a Globo vem caindo cada vez mais na audiência. E aconteceram algumas coisas agora em janeiro que são inéditas, inéditamente muito negativas paraa Globo. Eu vou contar para vocês o que tá acontecendo com IBOPE nas 24 horas do dia, tanto no Painel Nacional de Televisão, que é o Brasil inteiro, e principalmente em São Paulo, que é o termômetro. Eu já falei para vocês, não adianta uma novela bombar em Maceió, bombar, sei lá, em João Pessoa e aqui ela e mal em São Paulo, ela é mal. Não é bairrismo. O

problema é que a as agências de publicidade se interessam por São Paulo, não se interessam tanto. Mesmo se ela for muito bem no Rio, vai mal em São Paulo, vocês podem ver que a Globo acaba encurtando, mudando a história, etc. Eu vou contar para vocês o que tá acontecendo agora em janeiro, porque é assustador paraa Globo, é um grande alerta. pela primeira vez aconteceu uma coisa muito ruim para Globo na história e eu vou contar para vocês, mas depois de eu anunciar a minha patrocinadora Insider, essa fábrica, essa produtora de t-shirts, de roupas tecnológicas, olha, e não pensa só que a Insider produz só camisetas, tá? Ela tá fazendo também camisas e tipo, olha essa daqui de manga curta, isso aqui é uma insider. Olha o

tecido. Opa, farolzinho aceso. Tá vendo isso aqui? Ela tem outras coisas e tem. Olha, gente, eu vou ser sincero com vocês. Eu até gostaria de ser mulher

para usar umas modelos. Olha esse essa blusinha com alça aqui. Mas esa aí, eu quero achar uma que eu vi. As as max eu gosto. Olha essa do lado direito que eu adoro esses casacos. do insert. Deixa eu

mostrar um tubinho aqui. Olha da esquerda, marrom. Que lindo. Aí tem uma chemise longa aqui. Quer ver? Cara, é

muit Olha essa branca. Esse vestido chemiz manga longa da Future Form. É roupa para você usar no dia a dia. Vou deixar o link aqui embaixo. Você tem desconto com o meu generoso inabesco cupom. Não precisam se preocupar em

anotar, mas só para você ter uma lembrar como é o formato. Cadê? Tá aqui, ó. E vai ser esse endereço. Tem no final feltrm. Você pode comprar com razoável,

não, bom, ótimo desconto as roupas da Insider que são extremamente duradouras, né? Não adianta você falar, tem uma diferença entre preço e valor. Preço que você paga, valor é quanto ela dura, vamos dizer assim. Então, o Insider você comprou, sabe? São anos e anos e anos. É

bonitinha essa aqui. É demais, eu achei. Vamos lá voltar pra Globo. Gente, o que que aconteceu? Já para não falar quem quiser ir embora, eu já vou falar agora.

Que que aconteceu? Aconteceu que pela primeira vez na história a Globo perdeu no mês inteiro, nas 24 horas do dia para os streamings, que chama na na audiência, na medição do IBOP, chama CSR, a sigla, né? Conteúdo sem referência. Lembrando que esse conteúdo sem referência ele é primeiro medido só dentro de casa. Segundo, sites adultos que têm um absurdo de audiência não são computados. Então, a

Globo ficou aqui na grande São Paulo com 9,8 pontos nas 24 horas e os streamings chegaram a 10. Na no painel nacional ficou 99 10 é a mesma coisa. Mas eh o que é interessante é que há mais de 20 anos tá caindo a audiência da Globo. Deixa eu falar alguns horários para você. Várias coisas estão indo mal na Globo, né? Muitas, muitas produções

estão indo mal. Então vamos mostrar algumas para vocês. Por exemplo, a novela três, não. Rainha da sucata. Vamos começar a ditar. Rainha da sucata

vai mal. É uma surpresa paraa Globo. Eles não esperavam que fosse tão mal, porque foi um sucesso na época. Aí tá indo bem mal. Não, não deu certo. Que mais que a gente

tem? A gente tem, agora começou a melhorar, mas tem a novela Três Graças, que o pessoal não é aqui mesmo, o pessoal tá brincando, chama de sem graça, desgraça e nem de graça, mas não é esse cara aí do lado, eu não sei quem é, mas tá indo mal. Tem coração acelerado que tá indo mal também. Não tá nada bem. Que que é isso daqui?

Olha aí. É três graças também. Tá mal para boa. Coração acelerado vai mal também. Que mais que a gente tem?

Fantástico. Já virou uma quase tá virando uma regra. O streaming bate fácil a Globo todo domingo no horário nobre. Então, olha aí um fantástico, por exemplo, que no passado bombava, era um absurdo. Hoje não dá nada. E antes que

alguém venha falar, ai Feltrim, mas a pessoa tá assistindo no Global Play, gente, esquece Global Play. Global Play, sinceramente, como jornalista, analisando o contexto, eu posso falar, Global Play é o maior fracasso da história da Globo. A Globo nunca fez nada, um negócio tão grande, nunca gastou tanto dinheiro, bilhões e bilhões e bilhões para uma coisa dar tão errado. Já contei a história aqui. Culpa da própria Globo. 2017, Netflix oferecendo

pra Globo os mundos e fundos naquele tempo. A Netflix entupia estúdios de dinheiro. Tô falando sério. A Netflix tinha do Red Wrestings, eh, a o hábito de comprar, porque nenhum estúdio queria vender coisas pra Globo, né? Vender coisas para Netflix ou deixar elas exibir para quê, né? Porque você tem a

Warner, você tem a Paramonte, por que que eles vão vender? E o, a técnica da Netflix foi oferecer muito dinheiro. Eles tiveram muito prejuízo, porque eles pagavam muito, muito para os estudos. E eles ofereceram muito dinheiro pra Globo. A Globo não quis, falou que queria só o dela, eu vou fazer o meu serviço, é só meu. A Netflix falou:

"Pode fazer, mas deixa a gente pegar o conteúdo. A gente vai traduzir pra língua do Zimbabwe, da Tanzânia. A gente vai botar no mundo inteiro. Não quiseram, não tem volta. Isso daqui acabou. E também tem outras coisas

acontecendo em outros canais. Por exemplo, domingo tá indo muito bem a Record com o seu futebol. Também pode se afirmar, futebol da Record tá custando uma fortuna. Ela pagou centenas de milhões aí tá gastando, mas nunca entrou tanto dinheiro de publicidade. Vai demorar esse ano, não vai compensar. Esse ano

aqui o que a Record tá faturando não vai chegar nem perto de cobrir os gastos dela, mas nos próximos anos sim, vai cobrir. Que mais? Domingo, segunda-feira, eh, então agora com Jogos Inferno, tá dando oito pontos, parte da manhã da Globo. Deixa eu ler para vocês aqui. Tô falando aqui em números de janeiro, por exemplo. Vamos ver o que que aconteceu

aqui, ó. Janeiro, a Globo das 6 a meiodia. Vai, vamos dar uma olhada aqui que que a Globo consegue. Total de ligadas, né? É bem pequeno, 24,7, para vocês terem uma ideia, da meia-noite para vocês terem total de ligados, olha que coisa, total ligados. A de

madrugada é 15,7 e de manhã é 24,7. Só 13 ligadas na TV aberta. E olha aqui, a Globo nas 24 horas está dando, então, né? A Record tá indo razoavelmente bem, tá conseguindo 10. 10% de share.

A médianoite, 18 aos 24, por exemplo, a Globo tá com 34% de share e enquanto streaming tá com 20 30. E aí você vai falar: "Ah, mas tr o streaming tem um monte de coisas". Esquece isso também, gente. 80, 90% do que se vê do streaming, desses cálculos de streaming, é isso aqui que você tá vendo. É o YouTube. Não é Global Play,

não é Netflix, não é Amazon, muito menos HDBO, nem curta, né? Eu acabei de assinar o curta bem legal. Não é isso aqui, é nem Paramont que tem pelo menos South Park, é isso daqui, é o YouTube. Então, lembre-se que esses números que eu tô falando são da da audiência que a Cantra mede dentro de casa. ela não mede fora de casa, porque se ela medir fora de casa, o streaming tá muito, muito mais do que a Globo. Mas isso eu tô

levantando números, depois a gente fala sobre isso, tá bom? Não esqueçam então que vocês têm aqui embaixo no na descrição do vídeo, eu deixo também no primeiro comentário, eu deixo ali na no primeiro post fixado do chat da quinta série, o meu cupom para você comprar roupas da Insider. Lembre, não é só camiseta, tem roupa íntima, tem camisas lindas, inclusive manga comprida que dá para usar com gravata muito bonita. Tá bom? Obrigado. Beijos.