---
video_title: "JC - MASSACRADA, GLOBONEWS FAZ 'MEIA' CULPA"
video_id: ZeS3m9op2N0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZeS3m9op2N0
video_date: 2026-03-24T15:38:52+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
que já estão reclamando. Depois reclama que o povo vai pro pânico. Por que não vai agora? Porque não tá no ar, né? Vai agora pro pânico.

Vai lá puxar o saco deles. Tava olhando aqui. Cadê o jovem senhor? Fica quieta. Érica Hilton foi a mais bonita da festa da Anita disser. [risadas]

Ah, fica quieta, menina que Vamos lá. Eu vou começar a atrasar porque vocês não tão engajando aqui. São 11:06 no mundo paralelo. São 11 horas. No dia 24 de março de 2026, nós já estamos oficialmente no signo de Áries. Ei, eu não acredito em

signo. Olha, eu não quero interromper sua busca por um ouvinte interessado nas suas opiniões. Eh, e como eu falo todo ano, né? Eu sou um ariano, então começou Áries, então todo mundo fala: "O signo antes de você é um inferno astral". Mentira, não existe inferno astral. O mês que tem,

segundo astrologia, se você é um físico nuclear, você não precisa ficar ouvindo isso daqui. Segundo astrologia, o mês que vem anterior ao seu é exatamente o melhor mês para você botar um fim em coisas que tão podres na tua vida. tentar acabar com alguma dívida, tentar acabar com algum relacionamento, tentar acabar com alguma sociedade, é o melhor momento. Sempre você é de Áries ou de qualquer outro signo, o signo anterior ao seu, é a melhor época. Então você tá com vontade de dar uma um pé na bunda do Jorge. Por quê?

O Jorge parecia um bom sujeito. Quando você conheceu ele, vocês já estão junto há quanto? 19 anos. Você tem dois filhos lindos, né? Um menino parece que puxou o Jorge também, o que é um problema. Aí

você conheceu o Jorge, ele ia na novena de Santa Cristina, sempre se encontrava lá, vocês ficavam flertando, né, lá na igreja, olhando um pro outro. Ele muito tímido, trabalhador, tinha uma mecânica, né, especializada em carburador, era bom no que fazia. Eh, vocês começaram a namorar, né? Demorou quanto? dois meses para o primeiro beijinho, ele foi lá pedir para para na para namorar você, pro seu pai, pra sua mãe, ficaram muito orgulhosos. Só que o Jorge parou

no tempo, né? Não existe mais carburador praticamente. Ele continua só mexendo com carburação, porque na opinião dele, ah, essa história de injeção eletrônica é bobagem, não vai dar nada isso daí. Então eu vou é continuar aqui. Sempre vai ter gente interessada, sempre vai ter carro com carburador. É

verdade, mas quem tem carro com carburador hoje ou é bilionário porque tem aqueles [ __ ] carros maravilhosos ou é pobre e quis o destino que pro Jorjunclo sobrassem os pobres, né? E você ainda tá uma mulher, você tem víço ainda, uma bela mulher, uma mulher que chama atenção nas ruas. O Jorge não gosta, deixa a barba crescer, né? A pança dele tá do tamanho de um latão de scol e você não, você se cuida, né? Ele gosta que você vai na academia porque acha que isso é coisa de, você sabe, né?

Machista. Então, a hora ideal quando for seu aniversário, você dá um pé na bunda, as crianças já dão o quê? Vocês são casados 19 anos. O Levi tá com 17, vai fazer 18 agora. A menina mais nova tá com 16.

Se prepara quando tiver chegando no seu aniversário um mês antes, vai lá e dá um pé na bunda do Jorge. Fala: "Jorge, não dá, né? Você podia ter feito especialidade, você podia ter evoluído, você continua no mesmo lugar, né? Você fé de graxa. No começo eu achava isso sexy, hoje eu não suporto mais gracha.

Você fica falando de carburador ainda, as pessoas dão risada da sua cara. Então tudo isso você pode acabar um pouco antes do seu aniversário. Sempre é bom. Que que é? Vamos ver. Bom dia de São

José de Rio Preto. Adriana Rigolim. Dá para trabalhar com kart. Lascou. Like 247.000.

Mas borracheiro bem cuidado não passa credibilidade. Viviane depois esse conselho. Mas é verdade. Diga ao Jorge que ela foi amada e que teve um bom apetite. [risadas] Show. Namorar você. É isso aí, Orlando.

Tá melhor. Que que é amor? A camisa de South Park. Eu ganhei da Patrícia na minha. Oi, Bárbara.

Bárbara Haringer, meu filho ariano com ascendente aquário. [ __ ] boa sorte. [risadas] Pronto, não comecei a falar as notícias aqui. Esse aqui é o jornal dos cois diariamente de segunda a sexta, pontualmente, mas pontualissimamente às 11:4, 11:05 sempre, porque eu gosto de ficar lendo aqui a o chat ter a ataquezinho histérico. Ficam tendo ataque de pelanca porque tá atrasado.

Penteei o cabelo só de raiva hoje, né? Carol Batista, aniversário do seu marido hoje. Parabéns. Um ariano do primeiro decanato. Que mais? Também sou satanares. Eu sou

ajo que quer filtrarem as máquinas. Quem entra que lá vem história? Blá blá blá. Parabéns. Bom dia, Fel. Eu detesto

que me chamem de Fel. Fé e Rick são duas coisas que eu detesto. Não é minha, não tem intimidade comigo. A gente não se conhece. Então para de me chamar de fé.

Que fé de fé. Você entra na live e vê o filtr [risadas] contando [roncando] uma história de um mecânico de carburador e fica 5 minutos perdido tentando entender de onde saiu isso. Mas esse é o meu objetivo, Rafael. Meu objetivo é tornar o seu dia um pouco mais surrealista. Aniversário do seu marido também.

Parabéns para eles. Tá bom. Tá. A vaca lambeu. Tá bom. A vaca lambeu. Você

também chega. Vamos lá. Dees. Só falta o fé. É. Oi, fé. Que [ __ ] de intimidade é

essa? Fé que fé viu a pessoa duas vezes. Oi, Henrique. Rique. Então, vamos todos almoçar agora e bom apetite.

Tadinha. Que mais? Hoje conseguiu parar o trabalho para me ouvir ao vivo. A Marília Pavan, seja bem-vinda. Vamos começar então aqui. Temos 721

pessoas aqui. 721. Desde 721, provavelmente entre 344 e 411 são ingratos que daqui a pouco, quando dar o pânico vão para lá. É. É. Sim. Eu vim para confundir. Eu

vim, eu vim criar problemas para vocês. É porque a vida de vocês, vamos falar a verdade, ele falou aqui que não tá entendendo a história do do mecânico de carburador. A vida de vocês é modorrenta. Fala a verdade, vocês são mecânicos, vocês fazem todo dia a mesma coisa. Vocês não conseguem mudar de Não tem aventureiro nesse canal aqui. Acho que o maior

aventureiro desse canal sou eu que gosto de fazer trilha. Aqui só tem preguiçoso. 90% aqui não vai na academia, não faz pilates. [suspirando][roncando] Ai pilates. 90% aqui não faz atividade esportiva. Então vocês são repetitivos.

A mente de vocês ficou meio embotada. Então eu fico trazendo essas histórias aqui pro dia de vocês se tornar pelo menos um pouquinho mais movimentado do ponto de vista mental, né? Porque tá embotada a mente de vocês. Eu vim aqui trazer um pouco de confusão. Então você tem, por que que ele tá falando no mecânico tal? Que que é carburador? Mas

é para vocês melhorarem um pouquinho, né? Isabelita não quer nem saber de mim. Gosto daqui porque me sinto um pouco normal. Diz até. [risadas] Ninguém vai na academia, vai porcaria nenhuma. Vai na academia, eu faço

academia. Faz uma vez por mês, Felrinho, no seu desenho humano, você é o quê? Projetor. Sei lá do que que você tá falando. Vamos lá, vamos começar. A

primeira coisa aqui que a gente precisa falar é desse momento maravilhoso do Brasil. A pergunta tá aqui, canal canal mais aleatório do planeta. Fica quieta isso também. sempre pensando na gente. É, não sou querido mesmo. Eu quero que agitar esses

sinapses assim. Olha aí. Vamos, vocês são brasileiros, pelo menos a maioria aqui, e mexeram na camisa da seleção brasileira. Eu não gosto de futebol, mas eu não pude deixar. Vamos assistir. O negócio é a gente

assistir as explicações. A Nike contratou uma designer, por favor, designer. Você faz com a parte na designer, né, de moda. Dá para ver que ela é uma pessoa de extrema direita só pela pela fachada. Vamos assistir. Vamos assistir.

Ela tá explicando as mudanças. Cadê se eu acho ela primeiro, ela tá explicando as mudanças na camisa da seleção brasileira. Vamos ver aqui, né, que que temos de ouvir. Vamos ouvir silêncio. Ela se chama Raquel dente.

Usa a franjinha. Ah, vocês precisam ouvir. Vamos lá, vai. Ouçam aqui. Vamos. Eu não quero nem

falar porque eu não quero atrapalhar a explicação de uma pessoa que sabe muito mais do que eu, de moda. Então, vamos lá. Silêncio. Sentem-se. Sentem-se.

>> Que que é Brasil no seu mais puro e na sua mais pura versão, né? Que que é o Brasil com S e não o Brasil com Z? O amarelo que a gente escolheu é o Canari, que é canário, que é canarinho, que é o nosso amarelo, que é o amarelo clássico do Esse é um dos privilégios de poder ser brasileira trabalhando na camisa do Brasil. assim.

Eh, tem coisa que que a gente entende que eu até brinquei antes que para explicar isso pro pessoal de lá que é Brasa não é Brasil, assim, é Brasil, mas também é brasa quando tá jogando, né? Eh, pra gente é muito fácil de entender. Você é você sabe, vai brasa, a gente sabe o que significa. que é uma coisa que assim a gente escuta nos estádios, escuta na rua e agora os jogadores vão poder usar no corpo carregando com eles. Mas aqui tem duas listras na lateral. E

a ideia de usar a listra foi fazer uma uma referência à capoeira, né? Aqui as cas [risadas] de

[risadas]

[risadas] a meia 3/4 é uma Kenery. Atenção, Kenery. A meia, o meião, a meia 3/4, uma referência à capoeira. >> [risadas] >> Elas é como a a classe, né, do falando errado, né? Sim, sim. A categoria

>> categoria. >> E é uma coisa assim que a gente que é brasileiro, a gente sabe reconhecer que que é Brasil [risadas] mais por eh, masão, né? Que que é o Brasil com S e não o Brasil com Z? O amarelo que a gente escolheu é o caner >> não é amarelo. Não é amarelo canário. É o amarelo

Canary. Kenary. Você coloca o U antes do último I. Canery. Fala bem rápido. Vamos lá. Cadê

a professora Bruna e a professora Lara para ensinar a gente como pronunir pronunciar Kenary? Canary. Eh, depois ela vai colocar o novo uniforme número dois. é vermelho e tem uma foice aqui, mas é apenas uma referência ao trabalho braçal dos agricultores, dos pioneiros, dos primeiros colonizadores do interior de São Paulo, que tinham que arar e estercar o campo com seu próprio esterco, como diria Johan Wolfanget, arar estercar com o próprio esterco, certo? A partir de hoje, essa aqui é a quinta B Kenary, certo? Teremos várias

cores, ter várias turmas. Eu não tô aguentando jeito. Vamos dar uma olhada. Vamos dar uma olhada aqui no perfil. Ela chama Raquel Dente, italiana é Dente.

Ela já tá tocando as pessoas. falou que quem for lá encher o saco dela, que é para ir pro inferno, que ela não tá com saco, ela tem toda a razão, né? A gente não pode irritar as pessoas. Deixa eu ver que temos aqui. Vamos lá, Raquel dente. Vamos dar uma

olhada no perfil dela. Tinham feito um, como que se fala? Um aqui, ó. Oh, olha aqui, ó. Depois eu faço um poste de verdade, mas agora tô nervosa e preciso tirar uma onda. Atenção, se vier para encher o

saco, poupe o seu tempo e o meu, porque eu vou dar bloque. Reclama aí na sua casa. Bom, eu tô na minha casa. As pessoas que estão vendo o programa aqui estão na nossa casa, na casa delas. E estamos reclamando. Sim. É o Brasa Mora.

Agora sim. O exa vem. Escreveram aqui, né? Como pode você ser mãe de todos os brasileiros? [risadas] Minha camiseta ficando mais verde, mais baliosa. Sabe quanto custa a camiseta,

gente? R49,99. Barato, barato. Tá aqui. Então, o mundo, o mundo tá saindo do movimento walk, né?

O mundo, o mundo tá abandonando isso. Todo mundo tá vendo que tá uma merda, que tá tudo dando tudo errado. Mas o Brasil insiste, a Nike insu também concordo. Brasileiro não é normal. Brasileiro tem algum problema.

O Brasil perdendo a identidade.

Vamos lá. Cadê aqui? Seleção vai voar. Like Canary R 749,99. Gente, os pedreiros trabalhando, eles sim são trabalhadores, né? [limpando a garganta]

[roncando] Tem que ter as cores da bandeira. Tem um uma símbolo fenício, né, [limpando a garganta] que é muito parecido com a com a bandeira. O preço é quase um salário mínimo. Franjinha Rivotril. Por que chama rivolele em blaza? [risadas]

[risadas] A pessoa tá usando substâncias. Ah, obrigado, Pson. Estou dando uma pausa no meu trabalho no hospital psiquiátrico [risadas] aqui na sua Suíça e entra uma live de brasa que não é o Brasil Canary. [risadas] Ai, caraca, já vou falar. gente bota esse povo para malhar com a camisa da seleção e chama pra nova boa. Deixa

eu falar aqui hoje para vocês. Já vamos começar aqui. Já tenho hoje tem uma live hoje à noite que vou participar. E vou trio porque é nervosinha, canal [risadas] gente com a peleleca com flanja. Vamos parar gente. Vamos parar.

A melhor camisa do time do Chaves. Compra Monjaro ou camisa da seleção. Mas Monjar tá mais caro, né? 750. The life snake é Canary.

Canary or Canary. Tá todo mundo abandonando isso, gente. Sabe, isso aqui me lembra realmente a a época que eu fui eh executivo na Folha e eu, infelizmente, eu tinha que me reunir com publicitário. Não, não tem nada a ver, não é pessoal. Assim, o problema é que o publicitário quando ele apresenta uma campanha para uma empresa, ele tenta justificar aquilo que ele fez que não tem sentido.

Então é mais ou menos isso aí, não? Esse amarelo é o canary. Notem, a gola não é mais em V, ela como se fosse um parênteses ao contrário. Nós aumentamos a tonalidade e mudamos dentro do tom magenta as canelas. Lembram a luta dos colonos no início do século passado pela liberdade e a capoeira, que é uma coisa eminentemente brasileira.

E daí você ficava olhando pro cara e falava: "Mas o slogan é uma merda". Não é porque o slogan remete? Então os caras inventam qualquer coisa na cabeça de Bagre deles para poder justificar a [ __ ] grana que eles estão pegando das pessoas, né? Cosplay de Chegoevara. Aquela boina dela já diz tudo. Ah, usou

boininha não tem jeito, né, gente? Usou boininha, ela fez USP. [risadas] Já vem vocês colocando a USP na história aqui, né? Que que é o verde? É o amarelo. É uma

amarelo da icterícia. O verde é o verde cannabis, o amarelo canáo, né? O azul é porque é a cor mais quente. Ninguém se importa com a maioria. Vocês sabem, né? O ordem progresso é uma frase

eminentemente positivista, né? Se o cara fala remete, sai de perto e vai embora. [risadas] A mina tá mais perdida que a zaga do Brasil. Bom, eu tenho uma camisa aqui do Brasil. Deixa eu pegar para vocês. Vai.

Nossa, [roncando]

esse é o único programa que o apresentador levanta e vai no carto. Ó, eu tenho uma camisa faz uns 10 anos, não faço ideia.

Não faço ideia de que ano é isso, mas tá muito justinha. E é quente para [ __ ] Ah, vamos falar aqui primeiro. Que que é aquelas fios aparecendo lá? Depois o carioca me dá um esporro. Pera aí.

Aélio canalho. Precisa explicar. Precisa explicar. Não tô de bermuda. Olha, hoje às 19 horas teremos uma live no Deixa eu p abrir o canal aqui primeiro. Vai.

O Wilson me convidou, né? Já tinha combinado com ele. Tem duas estreias hoje, né? Cadê? Dinheiro com você do William Ribeiro.

Deixa eu mostrar aqui para vocês o canal às 7 da noite. Dinheiro com você. Eu vou participar aqui de uma live com ele. A gente vai falar eminentemente aqui, ó, de banco master. Hoje já tem um esperândula delação do fim do mundo. Vou botar aqui

a a o sininho só para não ser chamado. Hoje às 7 horas da noite, então vamos fazer algumas elocubrações sobre o que tá acontecendo aí no no mundo dos fora da Nike, tirando a Nike aí, né? Ah, Banco Master não apoiou a Nike, a gente sabe que não tem nenhuma ligação ainda com ele. Então, assistam hoje, 19 horas, dinheiro com você, @dinheiro com você. O cara é maior sucesso, tem 1 milhão de pessoas aí no na live dele.

O ID é muito da hora. Botou H no da hora já me irrita. A Insider bem que podia fazer uma uma camiseta amarelo Canary. Canery. Vou sugerir lá pro meu gerente, o João.

2004. É, não. 2004. Você acha que essa camiseta Paraguai? Não, essa não é do Paraguai.

Essa daqui é boa. Mas é, eu não sei como os cara esquenta demais, né? Bom, hoje 7 horas da noite, entra aí dinheiro com você. Atrai, atrai para vocês isso daqui. Mas vamos falar de novo dessa. Vamos ver se ela vai fazer.

Vai, vai brasa. É porque você sabe que do ponto de vista etimológico, Brasil, bras, brasão, brasento, braseiro, brasa. É tudo assim a explicação que as pessoas dão. E aí o cara vai lá e paga por uma Amaléo Canali ver Peleleca. Não é pera.

Aélio canali rosa pelca azul viagla. Você é besta, né? Fica falando essas besteiras. Yellow bird. [limpando a garganta] [risadas] E como que é sabiá laranjeira?

Eh, sabiar Oranger, como que a gente pronunciaria a camisa azul do Brasil é uma alusão ao manto de Nossa Senhora. Que que é, né? Não, que que falou aqui? Não pode voltar pro Kennery. Antiga Kenery.

[roncando] Gente, que coisa patética, cara. Dá ideia para Insider fazer a camiseta da Peleleca, seria uma rosinha. >> [risadas]

[roncando] >> Para de falar, besteira. Ontem eu tava deprimido, hoje eu tô um pouco melhor. Então vamos esperar o que vai acontecer aí próximos capítulos. se o Brasil vai ganhar essa Copa aqui. Falar nisso, mudando o assunto um pouco, eh, essa noite eu sonhei que eu tava pobre, mas muito pobre, gente. Eu tava morando

numa esquina que era o a a o era uma casa, mas não era uma casa, era tipo um cortiço, só que não tinha mais casa. Eu era bem na esquina, então era um triangulozinho assim, gente, tudo mofado, as paredes era dois cômodos, era o banheiro, quarto, sala, cozinha, tudo junto no mesmo lugar. Eu era muito, muito pobre e eu tava juntando dinheiro para comprar livro. Achei tão interessante isso. E passava pela minha cabeça assim, no sonho, eu falava assim: "Nossa, o que que eu fiz para voltar para ficar tão pobre assim, né?" né? Mas eu não tava me

lamentando não. Eu simplesmente queria guardar dinheiro para comprar livro. Olha que coisa, desenho louco. Eu tenho um roteirista na minha cabeça que ele tem um monte de problemas. Por que que eu tô falando isso? Não faço

a menor ideia, gente. O pai Saraiva falou, pai Saraiva falou que há possibilidade de ser a primeira copa que um país africano vai ser campeão, hein? Vamos lá. O que as pessoas fazem? O que as pessoas que fazem previsões falam sobre a Copa? Não, era muito pobrinho,

gente. Pobrinho, pobrinho. Eu ainda encontrei, tava a Sabrina do SPC do amor, o o esposo dela. E aí eu queria comprar um livro dela, mas era muito caro. Daí ela me deu um sonho muito estranho, cara.

Que memória. Tá bom, já xingamos a camisa. Franinha Rivotril, fez viagem astral e esteve aqui em casa. Você mora numa esquina, gente? Era muito pobre mesmo. Muito pobre.

O dia pensado do filtr. Ah, [limpando a garganta] bom. Tem outro convite para vocês hoje. Infelizmente é no mesmo horário da minha live, mas vai ficar lá pronto para vocês assistirem. Se eu conseguir achar a minha querida, amada vizinha, fofoqueira Maroca, que a gente tem que sempre sair uma vez por por mês para falar mal dos outros, a Cátia, Romão, depois de muita insistência minha, estreia seu canal no YouTube. Hoje peço que vocês prestigiem.

Estreia às 7 horas da noite, mas vai tá gravado a minha live. Mas vocês podem ver. E ela começa o canal dela entrevistando a Cátia Romão, que era da Gazeta, né, Gazeta Imóveis, baita vendedora. Ela foi durante 315 anos da Patotinha, a banda trabalhou com o Gugu, trabalhou, foi em todos os lugares, vocês imaginaram. E ela levou a patotinha. E a estreia desse canal dela,

que eu tanto enchi o saco, não é nem de perto um canal como esse. A Cátia Romão é uma mulher fina, ela é elegante, ela se cuida. Então ela não ia lançar um canal gravado na sala da casa dela, né? Tem estúdio, tem iluminação bonita, né? é tudo no lugar certinho, enfim, uma perfeccionista.

Então, assistam hoje, pode assistir depois a live ou ela também é 7 horas da noite, então estreia finalmente o canal da Cátia Romão. Ela vai fazer um canal voltado para mulheres com mais de 50, né? Talvez ensinar mulheres com mais de 50 para se manterem, né? Ela é uma mulher linda, se mantém, faz academia, se mata, tá sempre trabalhando, no fuma, bebe pouco. Beber pouco não é verdade não, mas é se cuida. Tá bom. Então eu

consegui trazer mais uma vivalma para o YouTube. Com muita insistência aí, eu tô trazendo pessoas que têm potencial para o YouTube. A patotinha, vamos falar de quem? Que que vocês estão falando mal de quem agora? A Cátia tá solteira.

Ela ainda tá na pista. Ih, chegaram os machos tóxico aqui. Chegaram os machos tóxico. Se é para casar com traste, ela não vai querer, né? Cátia tá muito bem. O Té filho tem outro

filho. Tem dois filhos. Té indo embora paraos Estados Unidos para estudar, graças a Deus. Josenildo falou que foi embora. Não, pelo amor de Deus, Josenildo, eu comecei esse canal, eu comecei esse esse jornal de hoje pensando, puxa vida, o Josenildo hoje vai est no canal, né? Então eu

preciso caprichar e agora você fala que você vai embora, cara. Tudo isso que tá acontecendo aqui hoje eu fiz para você e você vai embora do canal. Ah, é muita ingratidão. Ah, opa, esse canal é para mim. 50 mais.

Hoje em dia ser homem tá difícil. Não, Josenildo, cara, que ingratidão. Eu fiz tudo, tudo. A gente tira da boca. Eu deixei de tomar café hoje da manhã porque eu falei, eu quero fazer um um jornal especial para o Josenildo. E aí,

o que que acontece? É o fim da picada, né? [ __ ] merda. É gratidão, cara. Vai, vamos fazer aqui.

Deixa eu achar o o vídeo. Eu não vou colocar os vídeos de desculpa. Eu passei pela franjinha aqui de novo. Ei, Misagico, [risadas] né, gente? Vamos lá, Globo News.

Desculpas, vocês sabem, né? A Globo News usou essa semana aqui numa matéria, as conexões do Vorcaro e colocou em, olha o pecado, colocou uma ligação do Vorcaro diretamente com o Lula. PT, o PT da Bahia, o que é uma fake news. Afinal, o Lula nunca teve uma reunião com Daniel Vorcaro no Palácio do Planalto, escondida, fora da agenda, tendo chamado ainda o Galipolo e mais dois ministros. Isso nunca aconteceu.

Então você escrever que o Daniel Vorcaro tem uma ligação com o Lula que ainda por cima o Daniel Vorcaro foi levado lá no Planalto pelo Mantega. Isso é criminoso, mas obviamente faltou várias coisas. Para quem não sabe, a Globo News plagiou eh o da da David Ágap, que tinha preparado uma coisa assim, mas o o do David Ágap tava tudo, tem lá mulher, tem mais gente direita, tem mais gente, tem o careca do de NSS. Aí, ó, virou o meme, né? Posso copiar o seu trabalho? Pode só não faz

igual. Tá bom. Daí não fez igual. Fez e simplesmente a massa esquerdista foi para cima da Global News e a Globo News foi obrigada a fazer um não meia culpa, né? Um meia culpa.

[risadas] Essa foi boa, hein? Power point. Deixa eu ver. >> [limpando a garganta][tosse] >> Vamos ver aqui. A Globo pede desculpa.

Globo a tá todo mundo usando. Eu vou botar essa porcaria aqui. Pera aí. Globo News pede desculpa. Globoil pede desculpa. Globo News pede

desculpa. Vamos lá. Andrea Sadi pediu desculpa ao vivo. Vamos ver aqui. O IL fez na íntegra.

[limpando a garganta] Ah, eles não usam. Vamos botar aqui, né? Não, eu quero colocar o vídeo depois qualquer coisa. PT na Câmara. Vamos lá botar o canal do PT na Câmara aqui.

Fiquem quietos aí no fundo. Pô, Josenildo, cara, que ingratidão, hein? eu parar tudo que eu tava fazendo para preparar uma edição especial do jornal para Josenildo e acabar vítima de uma ingratidão dessa. Vamos lá, Globo News, se desculpando. >> Registrar aqui para vocês. Na última

sexta a gente exibiu aqui uma arte com o objetivo de apresentar as conexões do Vorcário com políticos e acessos relevantes, como a gente já fez em outras ocasiões. No entanto, o material estava errado e incompleto e também não deixou >> nessa dia é boa, hein? Muito boa a jornalista. Veja que ela mudou até o tom de voz dela, tá? Isso aí é isso daqui é treino, viu? Isso aqui é pessoa que é

bem treinada como jornalista. Ela mudou o timbre de voz, ela mudou. Eu achei, não foi ela que fez esse ramos, tá bom? Ela é apenas a mensageira. Não ataquem a mensageira. A culpa disso aqui é da

Globo, não é da Andrea Sadia, mas eles elegem alguém, né, para fazer o papel, como foi no estúdio I, então ela que tá respondendo sobre isso. >> Claro, o critério que foi usado para a seleção das informações. Esse conteúdo acabou misturando contatos institucionais com nomes que Vorcaro menciona como tendo relação contratual ou pessoal, além de outros nomes sob análise da PF ou que à luz das informações apuradas até aqui podem ser classificados como não republicanos. A arte também estava incompleta porque não foram incluídos nomes que já se tornaram públicos por envolvimento com caso Master, como ministros do Supremo e políticos. nem ex-diretores do Banco Central que estão sob escrutínio da polícia por suspeita de corrupção na relação com o banqueiro. Diante de um

material incompleto e e em desacordo com os nossos princípios editoriais, a gente pede desculpas. Deixa >> ah, vamos lá. Vamos ouvir um pouco de vocês, porque se vocês não sabem, esse aqui é o único canal, tem os canal imitando, vocês viram, né? Já tem os canais mitando aqui, coloca vocês no Mas é bom, eu não ligo quando a pessoa quer imitar para fazer uma coisa para quem faz, né, para homenagear quem faz o canal, tirando Josenildo, eu não ligo, né? Mas vocês viram, né? Tem muita

gente lá também, tem gente me xingando, falando que eu tô desvalorizando o trabalho do do jornalista, do youtuber, porque eu fico lendo, olha só, eu fico lendo mensagem de quem não dá super chat. Eu falei assim, realmente as pessoas não dão super chat, mas se eu ficar querendo cobrar R$ 200 as pessoas para fazer uma pergunta, eu perco o espírito daqui do negócio, né? Afinal, é uma uma sala, uma é a quinta B, Canary. Canary, que ela é tem crianças, eh, foi dada a bolsa de estudo, né? A escola aqui dos Futrinos deu bolsa de estudo.

Então, temos muitas crianças da periferia aqui na classe, elas não têm dinheiro para fazer super chat, né? Tanto que a gente pede que ninguém traga merenda de casa, porque a gente quer a igualdade entre as crianças. Então, a gente tem a dona Jaci lá, nossa merendeira, que faz todo dia com muito amor a comida. Então, a gente pede para as crianças não trazerem de casa para não ficar ostentando, né? Tem criança que nunca tomou Coca-Cola na vida, nunca viu um pão doce, né? Não sabe o que é

requeijão, muito menos presunto. Então, por que que eu tava falando isso mesmo? Ah, é porque tem crianças que não tem dinheiro para fazer super chat. Eu tô cada vez pior. Que que é inclusão? Então, a escola

distribuiu algumas bolsas, então perde o espírito de porco que habita o seu chat. Vaquinha pro Josenildo. Ser o quê? Bom, enfim. Ô, turma Kenary, o que aconteceu?

Então, eu coloquei ali emissora faz meia culpa. Eu tenho certeza que vai ter algum gêno falar: "Ah, é meia culpa. Eu tô fazendo trocadilho, imbecil". Porque eh, na verdade não tinha que ter dado esse PowerPoint, mas o que ofendeu mesmo foi o PowerPoint em si, porque todo mundo lembra do PowerPoint do Delton Dalanol, né? Que criou aquilo, foi ridicularizado, virou meme, etc. Então,

isso foi o que eh magoou muito o PT, mas eu acho que o Globo News fez bem aí em em se justificar, né? Agora, eh, eu falei com uma pessoa anteontem ainda lá da Globo, um amigo meu, não pode, óbvio, né, que não posso falar, falei: "Escuta, uma das queixas que estão fazendo é que não colocou o Bolsonaro no eh no organograma aí, no PowerPoint. Por que que o Bolsonaro não tá? E por que que tá, por exemplo, o tem o Nicolas ali, né, ó, do lado direito. Aí ele falou assim: "Olha, ele não fez isso daí, ele não fez parte." Falou assim: "Pelo que a gente

sabe, a Globo News não colocou o Bolsonaro porque o Bolsonaro, porque eu falei, porque o Bolsonaro recebeu 3 milhões de de campanha do Daniel Vorcá, do Banco Master lá, do Fabiano Zetel. Então ele não teria uma ligação também. Aí o que eles falaram é o seguinte, o que ele me falou, né, a justificativa que o Bolsonaro recebeu isso em 2018 de um empresário, de um grupo qualquer. Não existia Banco Master, não existia eh Daniel Vorcário, ninguém sabia das festinhas, não tinha Viviane Bars e Morais, não tinha nada dessa história. Então eles acharam que eh nesse caso o que aconteceu em 2018 nem existiu o Banco Master, então não colocar. Aí eu questionei: "Então por

que o Nicolas tá lá? Porque o Nicolas tá lá porque ele andou num avião em 2018 que era de uma empresa em que um dos sócios era o Daniel Vorcaro e também não existia Banco Master". Falou: "Ah, não quero nem saber". Eu continuei checando mais algumas coisas. E começaram a aparecer outras pessoas me dando outras ideias. Falam: "Olha,

será que isso não é o sinal claro de que a Globo abandonou de vez o governo Lula, que lá viu que esse governo não tem saída e fez um aceno para o Flávio Bolsonaro, não colocando o nome do pai dele?" Eu sei, isso é momento,

é momento Daniel Lopes, é um momento que pode ser aí de conspiração, mas uma das pessoas que me me falou isso e eu fiquei pensando, será que não é uma sinalização, já que o Flávio Bolsonaro tá indo muito bem nas pesquisas e o governo do Lula tá tá caindo pelas tabelas, porque ninguém tá acreditando mais nesses números de BGE. Eu tô falando isso há 3 anos, gente. Esses números de PIB, esses números de desemprego do Márcio Poste, mas isso aí é tudo uma grande ladaainha, né? Então, será que eles não tão fazendo um aceninho assim, né? Porque é óbvio, né? O Fláio Bolsonaro parece

ser muito mais moderado que o pai, mas me parece, né, tudo indica que a Globo meio que largou a mão, largou a mão do do STF. Ela tava ajudando o STF praticamente, quase uma assessoria. E agora com relação ao Lula, coloca o Lula, depois pede desculpa, mas estrago tá meio que já tá feito, né? E a outra opção, e aí é da minha cabeça mesmo, eh, o meu o meu tic teco conversando entre si, mostra o seguinte, eu já falei uma 3 bilhões de vezes, né, que a Globo não é nem direitista, nem esquerdista, ela é dinheirista. Será que não caiu a ficha na Globo?

ficha de orelhão e ela percebeu que se mais um governo Lula, ele só vai aumentar a quantidade de dependentes do estado e que quanto mais ele aumenta a dependência do estado, menos arrecadação o país tem, mais dependentes famélicos, mais você aumenta a massa do lumpen proletariado, que depende do governo para viver. E como você não faz nenhum plano de governo para que o Brasil cresça do ponto de vista econômico, isso é ruim para Globo, isso é péssimo para Globo, é péssimo para todas as empresas, porque você vê, vem o Temer e faz uma reforma trabalhista, tira todos os direitos dos trabalhadores, ninguém mais tem direito a nada. Qual que é a primeira reação que causou isso daí? Ação e reação, né? Caiu a arrecadação. Tá caindo a arrecadação.

Aí você aumenta os impostos pro empresário que vai dar emprego para alguém. Quer dizer, o cara vai dar um emprego para alguém que tudo que ele receber essa pessoa vai pagar imposto, tanto da hora que ela recebe até a hora que ela morre. E vai lá e fala: "Não, você se quiser contratar vai ter que pagar mais impostos. Você vai ter que pagar mais." Quer dizer, todo isso sou eu que tô falando, tá? O

que eu vejo nesse governo é um processo de sucateamento do Estado para a instauração de fato da República petista. Não há para mim h nenhuma dúvida disso. Daí o que o Lula quer fazer, o plano de governo do PT quer é arregimentar, falando como marxista aqui, o lumpen proletariado para apoiar o governo, pegar em foice, ansinho, correr pra casa de todo mundo que eles consideram de direita com as tochas, né? Tudo vamos matar igual aqueles aldeões, né? Embora seja meio-dia e estivesse um [ __ ] calor de 41º, eles estavam carregando tochas.

Para acabar com isso, é a instauração de uma ditadura baseada de fato no lupen proletariado. É isso que eu vejo. Pode ser o momento Daniel Lopes, pode, mas eu tenho direito de pensar por enquanto, né? Porque você não vê esse governo fazendo nenhum trabalho de evolução da sociedade. Pelo contrário, quanto mais dependente do Estado, mais votos eles têm. Só que isso tá saindo um tiro no

pé, né? A gente vê pela taxa de juros, a gente veio pelo PIB menor do que tá havendo e agora tem essa guerra aí que tá prejudicando também eh um dos do dos motores da sociedade, que é o transporte de de tudo, de alimentos caminhoneiros. >> [suspirando] >> E aí no meio de tudo isso, arrancando o imposto da gente, né, esfolando o empresário todos os dias para dar dinheiro pra gente que não quer trabalhar, já disse, repito, a gente tem pelo menos uns 30 milhões de pessoas miseráveis que precisam de ajuda, mas o governo ele só tá aumentando a base de de dependentes do estado sem criar nada que fal. Então não tem jeito, você vai acabar matando economia. E o que eu acho que o petismo acha é que ele acha que pode com o mercado interno sustentar tudo e sustentar eles, mas eles parecem cupins, eles não podem ver um carguinho que eles vão lá, todo mundo ganha muito bem, sabe? Uma cinecura dentro do serviço

público, ganhando 380 pau por mês, gente, né? no meio de tanta corrupção. Então, acho que eu pedido desculpa. Talvez a Globo tenha se tocado que esse governo não tá levando para lugar nenhum. Eu não sei se o do Flávio Bolsonaro ou do Ciro Gomes ou do Ronaldo Caiado, qualquer um vai levar, mas esse que tá, são 3 anos que o Brasil tá parado, não tá acontecendo nada no Brasil. O Brasil não melhorou em seu

sistema de educação, não melhorou no seu sistema de saúde, não tem nada a sendo investido em ciência, né? Você não tem valorização de classes profissionais maiores. Você só tá vendo escândalo dentro do judiciário, do executivo, do legislativo. Emenda PX, gente desviando bilhões aí emenda pro paraas suas cidades, corrupção graçando e agora banco quebrando, envolvendo também político dos três. Então, eh, quem sabe, né, a Globo não acordou e falou: "Opa, eu vou perder dinheiro se esse governo continuar assim".

30. Exatamente. Ministérios inúteis. 38 ministérios, né? O sistema venceu, parceiro. Aceita que

dói menos. Não, mas não tô sentindo dor. Eu só tô falando aqui, cara. Eu já tenho 63 anos. Se eu quisesse me aposentar hoje, eu me aposentava. Não tava nem

aqui, né? Podia ter saído fora do Brasil. Aí tem uma vida modesta, né? Daqui dois anos já sai a aposentadoria também para reforçar. Mas o que eu tenho, eu poderia me segurar até a aposentadoria, né? Então não é questão

de doer mais ou doer menos, né? Eu já tenho um filho criado, né? Eu tudo que eu queria na minha vida eu consegui. Então eu não posso querer que o Brasil seja maravilhoso também. Agora, se querem seguir tudo isso do jeito que tá, o problema é das próximas gerações.

O que o dói menos para para mim ou para você vai doer muito mais pro seu filho e pro seu neto que vai pegar um país já totalmente autoritário, como tá hoje, né? provavelmente eh, maniqueísta, mais do que é hoje, em que vai ser todo mundo uma cidade de Taubau, lá no Amapá, onde tem 21 pessoas com carteira registrada, porque o resto da cidade vive do governo. Então, o governo que tem esse plano, né, para escravizar o LUMPEN proletariado, ele só tem um interesse, é no autoritarismo e é na implantação de uma ditadura. Eu não vejo outro lugar para ir, né?

Eu não posso reclamar da minha vida, gente. Eu tive uma vida maravilhosa. Não tenho do que reclamar, apesar de viver num país cocô, mas eu, gente, eu fui extremamente abençoado. Não tenho do que reclamar, cara. Eu, mas eu lamento pelas próximas gerações. Como

eu disse, eu tô aqui hoje e fazendo matéria sobre falsas acusadoras que estão botando na cadeia homens inocentes, não sei o quê. Tô criticando esse grupo que fica falando do não ao feminicídio, mas não faz nenhum projeto de lei para ajudar mulheres pobres contra o feminicídio. É pra próxima geração, né? Eu quero que daqui pelo menos 10 anos, quando eu já fui embora, daqui 20 anos, eh um moleque possa ler alguma coisa. ou assistir alguma coisa antiga do YouTube e falar: "Pô, esse cara tava tentando me proteger. Olha

onde eu tô vivendo. Tô vivendo num mundo misândrico, em que eu não posso fazer nada, onde eu, o menino já nasce imediatamente inferior social, juridicamente a uma menina, né? Então, pelo menos eles não vão falar, pô, pelo menos um cara lá atrás falou que isso ia acontecer e vai acontecer com seu filho, com seu neto, com seu bisneto. 34 anos. João Moai de Páscoa, médico residente, 4.000 de salário para

trabalhar 60 horas semanais num dos melhores hospitais do país. É inacreditável, né, cara? É inacreditável, cara. >> [roncando] [suspirando] >> Silvia Bravel topou o convite de Gilberto Cassab para ser deputado federal. Ela vai fazer o quê, né? O que

que a Silvia Bravel vai trazer? Esse que é o problema, né? O problema é que as pessoas elegem, elegem essas pessoas. Paul, o Pé de meia também já tem, parece que tem já uma fraude dentro desse programa. pé de meia é onde tá o onde tá o PT, né?

Violência não tem para onde ir na padaria. Não tem mesma. Vocês sabiam que o número de mortes no Brasil de assassinatos, né, violentos, assassinato, latrocínio e seguramente do só no Brasil, eu não lembro exatamente, você consegue somar toda a Europa, a Rússia, o Canadá, quase toda a América do Sul. A quantidade de mortes que tem no Brasil é maior do que todos esses países somados. E aí é essa história, né? O quê? O PCC,

Comando Vermelho, serem tratados como terroristas, não. Eles são criminosos comuns, paras da sociedade. Não pode ser terrorista. Mas agora o moleque que quer em céu ou outro que se diz red pill, esse é terrorista, tem que ir pra cadeia. Então é um país esquizofrênico, gente, não tem outra palavra. Do ponto

de vista sociológico, é um país doente, né? Só que é um doente voluntário. A gente tem um grupo de pessoas, quase metade da população, querendo que o país seja doente, querendo que o país seja dividido, querendo que o país não tenha nenhum tipo de pacificação para eles tomar conta de tudo. E eles vão tomar conta do quê? Eles vão ficar imprimindo dinheiro e ganhando bem para eles, né? E

o resto do país que se dane, a ciência, tecnologia, educação, saúde, né? Serviços sociais, dane-se, ninguém interessa. Por isso que a segunda-feira antimotivacional acabou. É isso aí. Não precisa. A gente já nasce num país que

não tem. Olha aí 159. Cadê os canalhas ingratos, traías, talaricos que vão embora lá pro pânico? Vai começar o pânico. Valmir Salaro já disse que vivemos uma guerra civil. Quem me disse isso foi o

Zé Dirceu. Com todas as palavras, Pedrinho, a gente já vive uma guerra civil com o crime organizado.

Ai, senhor. [limpando a garganta] É, vai lá no pânico, cafagestes. Brasil acabou em todas as esferas. Educação, saúde, segurança pública. Cada dia pior os números.

Não, o que que esse cara do IBGE tá fazendo? É uma pouca vergonha, gente, sabe? O cara é um militante aguerrido do PT. Você faz qualquer coisa com a estatística. Que ele é bom de estatística, ele é. Tanto que ele pode

fazer o que ele quiser. Vem falar que é o recorde de de não desemprego no Brasil, é só achando a gente idiota, né? A gente tá sustentando. Quer dizer que eu que trabalho, eu que malhei, né? Eu que tive que estudar, comprar livro, ler, conseguir viajar, estudar, fazer alguma coisa. Eu tenho

que pagar para pessoas que não querem fazer isso continuarem se desfrutando. Aí que que você faz o dia inteiro? Nada. Mas eu vivo do Bolsa Família. Aí o Cras me dá uma cesta básica para mim. Meu filho e

minha filha tão ganhando seu pé de meia, já tem seu dinheirinho, por que que eu vou trabalhar? É isso que o PT quer, criar um país, um estado de lumpem proletariado. Assim, gente, tá sufocando a economia. É, é a atitude do marxismo. Isso é o plano marxista. Eu não tô exagerando, não tô

fazendo teoria da conspiração. O que tá se fazendo é sufocando a economia do Brasil, sufocando o empresário, que é o passo para chegar num ponto e você ter aí o que eles acham que é a revolução do proletariado.

O fim do mundo, gente, é o for de São Paulo. É o fora de São Paulo. Por isso que eu falo, por isso que o PT tinha tanto ódio, ódio, desprezo, mentia sobre o Olavo de Carvalho, porque quer queira, quer não, o Brasil nunca teve em sua história um sujeito de direita tão inteligente, esclarecido que nem o Lava de Carvalho. Então é isso que eles fazem, eles tentam destruir essas pessoas porque tudo que o cara falou tava certo, né? Eu mesmo achava que ele exagerava muitas vezes, né? sempre lia o

Lava de Carvalho, falava: "Não, ele tá exagerando, não sei o quê, mas não tá exagerando, não é isso mesmo, né? Se se tivesse assim a uma mudança e falasse assim, pode o governo fazer durante 24 horas o que ele quiser, eu tenho certeza que eles vão matar o maior número possível de pessoas que são contra eles, de opositores.

É impressionante, né? Esse é um dos problemas, tá? É, um dos problemas da direita é não ter intelectuais. Eu repito isso. Eu não sou de direita, sou um libertário. Eu amo John Lope, mas

eh a direita não tem intelectuais, né? Ela tem muita briga entre si, muito quebra-apa e ainda assim você tem aí um candidato que tá indo muito bem. E o Fláio Bolsonaro, na minha opinião, ele não tá indo bem nas pesquisas por causa do carisma dele, ele tá indo por causa do antipetismo, porque ninguém aguenta mais isso aqui, né? Exceto quem tá ganhando dinheiro com esse governo. Lembro da revista Bravo.

[roncando] Ah, é o Guilherme Merquor. Mas o Merquor era outra linha, né? [roncando] Mas e outra, o Color não fez nada que o Guilherme Merquor falava, né? É, ele só usava o Merquor como assim como o Bolsonaro também com o o Olavo. Se bem que o Bolsonaro nunca usou o o Olavo de Carvalho, né? Eu acho

que ele até meio que ignorou bastante do que o quase tudo que Olavo do Carvalho fazia, né? Já tava numa guerra civil, né? Agora não adianta nada você fazer a direita ganhar e fazer a mesma coisa que a esquerda tá fazendo agora, né? Querer impor uma ditadura é a mesma coisa. Então, cocô por cocô, tudo fede.

Problema é não investir no país, não investir nas próximas gerações. Os seus filhos, os seus netos, seus bisnetos, se é que vocês se importam com eles, que eles vão existir algum dia, vão viver num país de merda. Ponto. Num país enorme, milionário, dominado por uma casta, né?

Que que tem que o Lava era da revista Bravo? Revista Bravo tinha o Wagner Carelli que eu trabalhei, tinha Pep Escobar, tinha um monte de gente aí. Você não conhece o Lavo de Carvalho? Lei o Lávio de Carvalho desde 1983. O Láv do Carvalho era um cara que ele xingava todo mundo, ele criticava todo mundo, uma pessoa que tem uma posição muito clara. Ele mudou, ele foi

muçulmano, ele foi católico, ele estudou o quarto caminho, né? Estudou astrologia, mas assim, o que interessa é a cabeça do cara, né? Só que ele era bravo, né? É só coice, só coice.

Quem mais aqui? Eu já falei, né? Então, hoje estreia o canal da Cátia Romão, o endereço dela. Se inscrevam lá, gente. Ela, a garota que tá, sabe, depois de 30 anos de Gazeta, demitiram ela, né? Tá tendo que se reinventar aos 53

anos. Nem parece que ela tem nem 35, mas tem. Quem puder se inscrever no canal dela, eu agradeço. E hoje à noite, às 7 horas da noite, eu tô com o Wagner aí do canal Dinheiro com você. Mais de 1 milhão de inscritos lá. É

escritor, influencer, estudioso da economia. Aí hoje, certo, vamos falar muito de Vorcaro, tá? Senhor Vorcaro, depois eu falo aqui, fechou uma igreja Lagoinha, né? lá no Ah, é. Vocês sabem quem foi escolhido para ser o sucessor do Lula? Já foi

escolhido. Tá bom. Milagre. Guilherme Bolos. Sim, Guilherme Bolos foi apontado como herdeiro político de Lula.

Eu tô com 63, eu espero não ver isso, né? Mas boa sorte, Brasil. Aqui tá o endereço do dinheiro com você para vocês se inscreverem também. Gente, as pessoas falam da Folha de São Paulo, né? Mas olha, não teve não tem jornal que teve esse tipo de atitude.

Olavo de Carvalho fez uma vez em algum veículo, ele acabou com o dono da Fúha, que era Otávio Frias Filho, que Deus o tenha, acabou, destruiu, ele destruiu, xingou de tudo quanto é nome, fez tudo, não sei o quê. No dia seguinte, Otávio manda a secretária eh escrever pro Oláio de Carvalho pedindo um artigo para ele, pra página dois, tendências, Debates, página três, tipo, tudo que você falou de mim no outro veículo, pode falar agora. E o Olá do Carvalho desceu a lenha de novo notável no jornal dele, né? Isso é uma coisa que nenhum veículo jamais fez no Brasil, né? Então eu tenho orgulho de ter me formado jornalista nesse jornal, nessa Folha de São Paulo.

O cara acabou com o Otávio, humilhou ele. O Otávio manda uma cara assim, pode escrever tudo isso de novo aqui. Não [risadas] é simplesmente genial. Otávio Frias era de mau humor desgraçado. Era só coice também, né? Mas era um cara justo, pelo

menos o ponto de vista jornalístico. Que que eu ia falar? Ah, deixa eu choramingar um pouco. Tá na hora do o horário do choramingo. Bom, a gente estava com, olha que milagre, tava com 100 pessoas e daí começou o pânico, estamos com 2006.

Eh, eu não gosto de pedir, mas o gerente do YouTube falou que tem que pedir, né? A gente tem várias formas de vocês ajudarem esse canal. A primeira forma é simplesmente você fazer o seu dedãozinho e deixar o like, né? Você enfia o dedo em fruta, né? Você enfia o dedo na peleleca, você enfia o dedo na na trás, né? Para quando coça em tanto lugar,

gente, você enfia o dedo onde não é chamado, mas para deixar um mísero like, você fica fazendo doce. é uma forma de você ajudar no canal. A outra coisa que eu fui informado é que no começo das lives, sempre que ela começa, quanto mais vocês comentam, quanto mais vocês curtem, né? Quanto mais xinga, infelizmente o Josenildo foi embora, o algoritmo é tudo automático, tá gente? Não fica um ser humano olhando, falando: "Hum, essa edição do jornal feita especialmente para Josenildo hoje está muito boa, então vou distribuir para mais gente".

Não, quem faz o jornal ser distribuído são vocês. Quanto mais vocês curtem, comentam, né, mais o algoritmo acha que o jornal é relevante. Outra coisa que dá muito peso são os super chats. O algoritmo acha que quando as pessoas estão fazendo super chat num produto, aliás, a live é a queridinha do YouTube. Essa frase é oficial. As lives são a

queridinhas, queridinhas do YouTube por causa dessa interação. Então, quanto mais vocês curtem, se inscrevem, viram membros, pi, poó, fazem super chat, valeu demais, mas o algoritmo distribui esse canal humilde, pobrinho e limpinho. Obrigado. já me inscreveu no canal, colega Channelcat. Já gostei do nome aqui.

Você precisa deixar mudo em três períodos da live, começo, meio e fim. Olá. Aí você ignora o super chat. Não tem super chat. Sabe por eu ignoro?

Porque são tão poucos, mas tão poucos. E são tantos comentários que eles se dissolvem no espaço e no tempo. Eu não consigo ver, né? Se tivesse super chat, porque aqui no meu programa, que eu não tô usando YouTube agora, eu tô transmitindo desse programa para YouTube, quando aparece super chat aparece cores. Quanto maior o valor do super chat, mais berrante a cor. Então

aqui agora, por exemplo, ó, tá tudo cinza, cinza, cinza, ó, cinza, cinza, cinza, cinza. Então, de vez em quando, ó, passou um super chat de R$ 1, de R$ 2, aí não dá para ver mesmo, né? Eu acho que esse canal, eu acho que eu vou pedir pro Flábio mudar esse amarelo pra gente combinar com a seleção, usar o amarelo Canary. Queremos rosquetas. Tá bom, vamos ver como que tá o mundo aqui hoje.

Josenildo foi embora. Eu já falei que eu vou doar um livro meu que eu amo. Vou assinar. Eu tô devendo o perfume lá da Terezinha. Calma Terezinha. Ser do tarde

vai chegar. Não, não é dramático, sabe? Não é dramático. Tá um dia lindo hoje. Eu podia est alimentando minhas pombas.

Eu podia estar dando comida pros cachorrinhos novos. Tá cheio de cachorro novo aqui na no bairro, né? Podia tá tomando sozinho, tirando essa palidez que eu tô, fazendo uma caminhada, mas eu tô aqui, ó, me sacrificando.

Que que foi? O filtrinho ganhou mesmação. Por quê? Só por falar do Olavo de Carvalho. Eu adorava Olavo, gente. Eu

já falei, fiz curso com ele. O cara é uma figura. Eh, era coice, né? Era só coice. Cara, eu tô devendo uma bolsa para você. Eu

não vou te dar bolsa nenhuma. Falar brasa. fala que é brincadeira essa franjinha da moça. Isso é uma personagem, gente, o na época desse maravilhoso filme que chama Azul é a cor mais quente, a as pessoas o ser humano é mimético, gente. O ser humano ele é primata, ele imita um outro, né? Min

banana, não tem jeito, é tudo a mesma coisa, né? Por isso que a moda sobrevive, porque as pessoas t querem se repetir e ficam com essa conversinha que são seres individuais, né, no universo quando são totalmente mecânicas. Então, a mesma coisa que é ficar embrulhado na camisa verde amarela, né, na bandeira, que foi uma moda, a franjinha é uma moda, assim como no tempo do azul, a cor mais quente, as duas meninas que eram LGBT tinham o cabelo azul. As meninas LGBT do Brasil todo, do monitor começaram a pintar o cabelo de azul para já deixar aquele sinal: "Eu sou LGBT". Então, quem usa essa franjinha aí tá passando uma mensagem: "Eu sou de LGBT e sou feminista, eu sou antihomem, enfim, alguma coisa."

Obrigado, Cristiana. Cristiane Campos Meer, muito obrigado por suas palavras. Josenildo é amigo da Domitila. Domitila. Vamos deixar dar paz para essa moça.

Vou te enviar minhas matérias do lance. Não, não vai enviar porque eu não vou ler. Eu não leio matéria de esporte. Vai lá, cuida do seu trabalhinho lá. [suspirando] Tem que dar coice. Que mais? Eu fiz uma,

duas, três matérias aqui. Do que que eu falei hoje? Me lembrem, por favor. Eu esqueci. Pera aí, eu vou tirar o som um pouquinho. Depois eu vou

voltar sem som.

Ah, que que está rindo? Pessoas que gestam. Dia 8 de abril, vá para Ubatuba fazer trilha e tomar sol. Eu e meu marido estamos indo. Vai chover, vai. Ah,

desculpa. Vai chover. Dia 8 de abril. Deixa eu olhar aqui. Vai chover. Vai

chover. Falamos do Jorge Mecânico. Que mais? Bom apetite. Tem que fazer biquinho, tá? Bom apetite.

Ninguém tá entendendo nada, né? Domila. Bom apetite. Jorge mecânico. A pessoa entra aqui.

FR. O que vai ser o meu almoço? O meu almoço vai ser o que tiver no quilinho aqui, aqui no Empório. Imagina como seria uma live feltrinha ou borguete eu lavo de carvalho. Eu já falei que eu tenho que andar com paninho aqui no no ombro. É que eu não fico

suando, né? Quais os benefícios que eu tenho de ser membrana? Faz 20 anos que isso falado. Eu não quero ser membrana, não seja. Ah, os benefícios.

A Lurdinha, Lurdinha, faz tanto tempo que eu não vejo uma Lurdinha. A Lurdinha fica inebriada com sua lucidez, sensatez e sabedoria. E com a minha fofice você não fica com esses olhos assim pro bico?

Pedreiros. [roncando] Vocês estão ouvindo, né?

É uma perseguição. Eh, até hoje não sei o que tem de errado em falar bom apetite. Sou de Minas, aprendi, mas não. Falar bom apetite, tudo bem. Mas falar o tempo inteiro, quando você vai comer um pão com manteiga, quando você vai tomar um café, quando você pega uma balinha para abrir, né? Quando você pega um biscoitinho,

fala o tempo inteiro e não fala bom apetite, fala bom apetite. É isso que me irrita, o excesso e o tit. E fica a boca varada assim, bom apetite. Entendeu? Eu tô aqui desde que tudo era mato e não sou notada. Isso nunca foi mato, minha

filha. Eu sou chique. Isso aqui era mar, é lago. Isso aqui era um enorme campo de golf. Quando eu cheguei aqui, quero assinatura. Que tal tirar o

escorpião do bolso e assinar aí essa fortuna, gente? Pedreiros. Pedreiros. Eu tenho que fazer entrevista com pedreiros. Pitite, você não faz live para você é membra, por acaso?

Bom apetite. Só entende quem foi amada. Cala a boca.

Ai ai. Não é o pânico que me faz sair essa propaganda. Cada diminuiu a propaganda, né? É essa propaganda que me faz sair. Agora pensar em assinar um YouTube premium para não ter mais nada, você não quer, né? Você quer streaming

de graça, conteúdo de graça, que a pessoa apresente tudo que leia o seu suas mensagens, coloque você na tela e você não tem nenhum custo com isso, porque ai, mas eu pago internet, você tá pagando internet para vivo, para Claro, não é pro YouTube. É só assinar o YouTube premium que não vem mais propaganda. Essa obra em cima da sua casa é pública? Ah, é ano da eleição sempre tem obra, né, na casa. Abre um Zoom para os membros aprender.

Já fiz isso daí. Já fiz. É que daí fica um monte de gente. Esse livro do Dilbert é meu. Ele tá morrendo, né? O Scott Adam

tá com câncer igual o do Stevie Jobs, me parece, infelizmente. Adoro o Dilbert. Vai lá pro México. Bom, estou aqui desde que era mato e tinha o canto dos canions. Gente, muito obrigado aqui hoje por essa live. Eu tenho que fazer agora a

história. Tem a história da Lagoinha. Deixa eu ver que mais tem aqui. Eh, também tem que fazer uma história. Vou ter tem várias matérias aqui para contar para você. Eu tenho que fazer

mais vídeos, tá bom? Porque eu tenho que fazer o máximo de vídeo possível, porque como não tem colaboração, as pessoas não se tornam membros, não se inscrevem, não dão super chat, eu sou obrigado a trabalhar triplicado. Mas eu me sacrifico por vocês, né? Eu que que eu não faço por vocês, eu fico sem almoçar por vocês, né? sem jantar.

Obrigado, queridos. O Josenildo, volta, por favor. Você e Brenda são um espírito desse canal. Amanhã eu vou fazer um jornal dedicado à Brenda. Avisem.

Passem bem todos.