---
video_title: "JC - BRASILEIRO: COMPLEXO DE VIRA-LATA OU DE DEUS?"
video_id: gpbgII9gYzs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gpbgII9gYzs
video_date: 2026-03-12T15:31:40+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Como sempre, nada pontualmente, 11:02 do dia 12 de março de 2026. Você tá num canal de jornalismo independente. Esse aqui é o jornal dos coises. Já está virando um sucesso, né? Já não vou ficar exagerando, vai. Tá um

sucessozinho. As pessoas gostam aqui. O jornal dos coces é aquele jornal para você já dar uma purificada no seu fígado. Quando você exagera no dia anterior, né, no você não no na manhã seguinte, você não é aquele hipócrita que vai na padaria e pede, por favor, um detox, que é a maior farsa, né? Daí você pede um suco de que que é que vocês pedem.

camomila com brócolis moído, alfa que não adianta absolutamente nada. Já esse canal ajuda você a dar uma limpada, uma purificada no estômago, no pâncreas, no fígado, todos os dias de manhã, às 11 horas da manhã e aos domingos temos a edição agora dominical, porque eu como uma pessoa histórica, como uma pessoa abnegada, né, que tira da boca para dar paraas pessoas, decidi trabalhar também no domingo ao vivo, que tá indo razoavelmente bem. Eu fico aqui lendo quanta bobagem nesse chat, gente. Eu fico aqui olhando. Ô Degusto, não precisa fazer isso.

Não precisa fazer isso. Mas você é uma pessoa muito gentil. Todos os dias colaborando aqui com esse canal, dando assinaturas. Eh, eu não sei nem o que falar, né? Porque muitas assinaturas você dá, a maioria aqui, as pessoas usufruem por um mês e depois largam. Mas você é muito,

muito gentil. Muito obrigado. Que quer suco de tamarindo? Isso é bobagem, cara. Enchem a cara, manguaçam que nem uns um umas capivaras. Aí no dia seguinte,

ai vou queimar o incensinho para melhorar as energias do ambiente. Pô, você mistura caipirinha com whisky, vinho, cerveja, aí no dia seguinte vai queimar um incenso para melhorar a energia do ambiente. Só você queimar um incenso dentro do tobinha, né? Porque o problema não tá do lado de fora, tá do lado de dentro. O estábulo hoje está com dia chuvoso em Ribeirão Preto. Duas chuvoso em todo

lugar, né? Com essa camiseta tá parecendo um omelete. Eu já falei, adoro essa camiseta aqui porque é uma é uma grife que ela fica confundindo de propósito. [risadas] [suspirando] Ela erra o nome das pessoas de propósito, pessoas que parecem. Então, Timy Hendrgs com Bob Marley.

Eu gosto melete. Não, bom dia. Bom dia. Vamos falar já sobre isso daqui. Bom dia de Connect Cut. Cam Camila

Paglia. Pô, gente, quase é a Camille Pália. Paglia foi grande crush na minha vida nos anos 80. Feminista. Nossa, eu mesmo não. Isso é coisa de bêbado

afrescalhado. Olha, quando você for ficando velho, você vai ver que não é a mesma coisa, né? Camiseta de quem ama patinha amarela. Você vai ver que não é a mesma coisa, né? Antigamente enfiava o pé na jaca na segunda-feira.

Até tinha um amigo que falava, porque ele via a gente, né, jornalista, né, tudo mangaça, exagerado, força a onda em tudo, né? Aí no dia anterior tava desse jeito, né? Você é meu amigo para [ __ ] né? Tudo doido, inchado, que nem um baiacu. Aí no dia seguinte acordava novinho, ia trabalhar e ele falava: "Cara, como que vocês conseguem? Ele não era

jornalista". Ele falava: "Como que vocês conseguem, né? ser tão problemáticos num dia. Mande um alô para Pernambuco, a terra do dos meus antepassados, garanhuns. A gente tô precisando tirar férias.

Aliás, ontem encontrei quem? Quem eu encontrei aqui em São Paulo? O Fábio, produtor aqui do canal. Vou até mostrar um recebidos que eu ganhei dele.

[roncando] Primeira vez que eu mostro uns recebidos aqui. Olha o que o Fábio trouxe. Gente, eu não vou mostrar a a marca, mas eu não tenho roupa para tomar esse vinho, gente. Nossa, ainda um cabernê frank, cara. Não posso mostrar a marca para não fazer propaganda também. Não posso falar sobre algo.

Feltrinho que quer? [suspirando] Tem cara quem bebe cachaça até ouvido. Eu detesto cachaça. Que que é? Tá falando de acender incenso. Ó lá os quem é? Ó

de novo, gente, de novo. Os benditos pedreiros honestos fazendo seu trabalho e eu fazendo o meu. O problema é que eu não atrapalho eles, mas eles me atrapalham. Mas tudo bem, né? Ai, ai, blogueirinho. Depois eu tenho

que mostrar o violão que eu ganhei aqui. Hoje é dia de recebidos. Vou mostrar para vocês aqui. Eu é que eu não eu não sei tocar violão, né? Mas eu vou mostrar. Ganhei daante, graças ao

Carioca. Carioca é um violonista em evolução. Vocês vão ver que coisa linda. Foi meio inspirado na Isabelita. Vai. Hoje é dia

de recebidos. Deixa eu mostrar para vocês. [roncando]

[roncando] Ai ai. Mostrar para vocês que coisa mais linda. Deixa eu ver aqui quantos minutos a gente tá. 7 minutos, gente. Muito obrigado, pessoal da Tonante.

Olha que coisa mais linda. Eu vou ter que aprender violão por causa do violão. [roncando] Gente, olha isso.

Tá desafinado aqui, [música]

[música]

gente. Olha isso aqui. Que coisa mais maravilhosa. [roncando] Olha, inspirado na isabelita. Gente, se fosse uma cala, fica quieto aí. Você

deixa eu tirar até o Tonante tá investindo bastante aí em violão. Isso aqui não é um merchan, mas é um merchã porque eu ganhei. Então tenho que anunciar depois aqui que tem publicidade. Coisa linda, né? Me lembra a gata isabelita.

>> [roncando] >> Coisa linda, hein? Eletroacústico. Olha, vou ter que aprender a tocar violão. A Isabelita já destruiu a caixa, né? Mora pertinho de Garenç, cheio de presentes.

Não, que vou te dar o coleção história da humanidade. Você que compre. Deixa eu só mudar uma configuração aqui no YouTube. Já vamos começar o jornal. Vai. Vocês também ficam

brasileiro. Lata editar vídeo. Fiquem aí. Personalização. Pera que eu tive que eu fiz duas publicidades. Transmissão contém

propaganda. Pronto. Vamos começar aqui, Gianini, que eu nem sei se é bom. Olha quem voltou aqui. [roncando] Eu tava esperando, né, o carnaval. Eu

achei que ia passar em Serra Negra, né, mas não fui convidado. Não adianta falar que agora tá ativando o sininho, né? Não tem como, né, dona Carolina 40. Falei aqui, você não tava aqui, mas eu falei, perguntaram onde você vai passar o carnaval, né? Olha, amava coluna UPS, onde você vai passar o carnaval? Eu

falei: "Vou passar em Serra Negra, só tô esperando o convite, mas não recebi paciência, quem sabe no ano que vem. [roncando] Bom dia. Aqui que temos pelelecas grátis. Não começa, né? Perguntaram ontem também se esse caso da Peleleca ainda estava em aberto. Gente, vocês não

tm vergonha na cara? [ __ ] deumas piadas, uns trocadilhos horrorosos. Horrorosos, gente. Que coisa horrível, gente. Não, não posso colocar no cenário que não cabe, né, gente?

Deixa eu ver. Já a Isabelita já começou a aprontar aqui. Só um segundo, gente. Não é possível.

Vamos lá. Vamos começar. Vamos começar do primeiro. Vamos começar da primeira matéria. O meu microfone tá funcionando, certo?

Teve um violão seresta Gianini. Não, isso aqui é outro outro patamar, né? Muito obrigado aí pro pessoal da Tonante presente. Obrigado pro Carioca também, né? Vou ter que fazer aula com o Carioca, né? Já que o Palmieri ainda não

entregou o teclado, o Fabão se arrependeu de [risadas] [suspirando] Fabão, gente. O Fabão sabe que que ele é? Vou contar tudo do Fabão. Vamos começar então com ela, né? Ontem eh, eu trouxe a matéria aqui da modelo russa Lubinova, né? Maria Lubinova.

Deixa eu ver se eu acho ela de novo aqui. Eh, que teve um caso sumiu que teve Lubinova.

Vai, minha filha. Luvinov, Maira. Lubinov. Tô seguindo, óbvio, né? Vamos ver se eu acho aqui, né? Ela

confessou que ela teve um caso com o Daniel Vorcaro. O Vorcaro, pelo amor de Deus, hein? O cara passou o rodo. Ele parece uma jornalista que passou o rodo no rock dos anos 80. Verdade. Já falei, não posso falar quem

é, mas ela com a ela falou para mim, falou: "Felrm, eu passei o rodo nos anos 80. Todos pode falar qualquer músico aí eu catei. Daí eu tô aqui na Lubi nova. Vamos lá. Tá aqui.

Deixa eu ver que que ela falou. Daí ela posta aqui em português, não tenho visto as notícias e também estou lendo muito dos seus comentários porque o pessoal comentando, nossa, pegou o porque na agenda do Vorcários, sicário, vorcário, né? Vorcaro, vor barato, v pobre. Ah, você foi comer agora, né, Cafagest? Tá todo mundo falando, é, você teve um caso com Vorcará, tá lendo, tá acompanhando tudo aqui. Fez um post em

português aqui. Tenho visto todas as notícias e também lendo muito dos seus comentários. Quero agradecer de coração por tantas palavras gentis, por todo o apoio. Isso significa muito para mim. Depois vou mostrar aqui porque o Adril já detonou a mulher. Adriles, sossega,

cara. Deixa a moça. Sabe que agressividade. Para quem me envia carinho, muito obrigado. E para quem deixa seus comentários negativos, desejo apenas mais amor e bondade em suas vidas. Amo

vocês, Brasil. Coraçãozinho. E aí, eu tô olhando aqui quem que eu encontro no comentário. Fabão. Fabão é aqui, ó. Mas

é um picareta mesmo. Quem é Fabão? Vamos entregar, ó. Tá aqui com o Neymar, trabalhou com a Virgínia, pessoal do Globo Esport, ó o bichano dele aqui, o Frajola. Mas quem é a lenda? O mito? Quem é?

Favou tá aqui com o Wesley Safadão, né? [risadas] Brincadeira, né? Bate regaça. Ah, que fofo, né? Olha aí que quem é Fabão? Quem é o mito, a lenda? O

Fabão é simplesmente o se da brasileirinhas, né? E entrar lá no no perfil da moça para falar que tô dentro. Que tá dentro, rapaz? Você tá dentro coisa nenhuma. Fica quietinho aí na sua.

Que coisa feia. Vamos ver se eu acho aqui descendo o pau na menina, cara. Que o que que a menina fez pro Adriles? Adril Jorge. Vai.

Pera aí. Adriles, Adriles. Instagram Lubinova. Vamos ver se aparece aqui. O cara desceu, caramba, na Lubinova. Vamos

lá, pô. Deixa. Que que é tudo em árabe? Que que que você é tonto? Escrever um iraniano aqui, cara. Modelo maravilhosa.

Chamada de macabra. Driles impede Crimão. Terceira via. Cadê a história, né? Anjo demoníaco.

Adriedo aqui. Vamos lá. Pô, Adries, pega leve com a moça, cara. Vamos ouvir aqui o Adris. Não deixei em nenhum momento o microfone desligado hoje, hein. Olha lá, azedo. Vamos azedo.

>> Você tá vendo aí enquanto eu falo, é a tal modelo russa que ficou totalmente encantada e deslumbrada por ser por ter sido a pretendente do bandido criminoso e corrupto volcário. Ela tá colocando a rede social dela como se ela fosse uma celebridade no Brasil que tá sendo refeverada. Não é celebridade, meu amor. Você é simplesmente o objeto de uso e descarte de um homem, de um criminoso, de um corrupto, de um canária que falava boa noite, bom dia para namorar >> Adriles, corpo dela, a regra delas. Você não tem nada a ver com isso, meu amigo.

Gosto do Adriles, mas não tem sentido isso aqui, né? falar o que que ela namorada enquanto cantava você e falava boa noite, boa bom dia para inúmeras loiras completamente fúteis, estéreis como você. Isso é muito triste, porque isso rebaixa realmente. Agora eu deixei o microfone. Por que fútil e estéreo? Que que a moça fez,

cara? Não viaja, ô, não viaja não. Não fala. Isso é mach Isso é machismo, cara. mente a condição feminina. Toda mulher tem o que se chama

de hipergamia, o encantamento pelo poder masculino, poder de força, poder de beleza, poder intelectual, poder de empreender e poder sobre >> Você ficava mandando poesia lá, Fernando Pessoa, pras moças que você dava cantada. Uma delas me mandou uma cantada sua, Driles. Poxa, sabe quem que você pensa que é a Flor Bellanca? Silvia Plaf, pô. sobretudo da virtude poder fazer o bem para as outras pessoas pelo seu poder. Quando isso é distorcido, quando

essa hipergamia feminina é distorcida pelo interesse escuso de um prestígio social vagabundo, de um dinheiro acumulado, de uma >> pois vocês falam que eu sou azedo, né? Vocês falam que eu sou amargo do do Brasil, que eu sou o rabugento, ranzinza. Eu não chego aos pés do Adril Jorge >> midiática sem o fundo de um substrato, de um poder real, de uma gente substrato é uma baita de uma palavra legal, hein? Substrato. >> Real de proteger, de cuidar da mulher, mas também de um poder financeiro ou intelectual ou moral de cuidar de outros semelhantes. Você tá se transformando na

instrumentalização. >> Ela nem mora no Brasil, ela não tava sabendo de nada. Agora que ela tá vendo que o cara tava metido nisso, o cara era só mais um poderoso que ela conheceu, que ela ficou, mas o corpo dela, a regra dela não é a regra do Adrilão, de um desejo demoníaco. Desejo demoníaco pelo >> Mas que desejo demoníaco. Que que desejo demoníaco, Adri?

do dinheiro produzido pela corrupção. Depois, muitas mulheres reclamam de homens, mas isso é a projeção do dedo torto, que é reverberada por toda praticamente as redes sociais, por influenciadores do tipo Virgínia, que ficam deslumbradas por jogadores ou por atletas, ou por cantores ou por dinheiro, que eventualmente usam e espelham, espalham esse tipo de exemplo para outras mulheres. >> Ai meu Senhor. Então, mulher, você pode se deslumbrar e se encantar assim pelo poder de um homem, mas o poder moral de fazer o bem não é o poder. >> Ah, chega, Adri, chega. Basta, basta

falar besteira, deixa a menina do jeito que ela é. Agora o negócio é o Fabão Picareta, né? Você vê os dois lados da moeda. O Fabão Picareta já realmente é bonita, né? um espetáculo.

Eh, não conheço o trabalho dela, mas de qualquer forma ela não se envolveu com o cara. Você vai fazer o quê? Você quer culpar a pessoa? Ela tá sendo citada, ela tá sendo atacada. Muita gente falando: "Nossa, ele teve bom gosto. Ai,

ele só sai com loira". Eh, que culpa que ela tem de tudo isso? Que que culpa que ela tem se ela se envolveu, né? Quantos caras aí não sai com com mulher, depois a mulher é do sei lá do PCC. Eu não queria que acontecesse isso com nenhum inimigo meu, né? Porque daí, ó,

conversa de derrotado. Não, também nada não. Calma. [roncando] Ele gosta de escutar a própria voz. Pior que idiotizados estão trabalhando as kengas do Vorcar. Como? Como você

sabe que é [ __ ] [roncando] E o Neymar que curtiu quatro fotos de uma francesa sem querer. Que que tem a ver o Neymar com isso? Ela é deslumbrante mesmo. Lindíssima. Ah, é o o Adril sempre fala que ele canto. Não, eu li, eu li, eu tenho aqui,

tenho que procurar. Não vou mostrar aqui, né? Porque eu não sou bocudo igual ele. Mas eu podia mostrar aqui o Adriles, né? Mandando um poema. A menina

me mandou, falou: "Olha, gente, vê se pode." Olha o que o Adriles me mandou. Vocês estão ouvindo os pedreiros aí, os trabalhadores?

Misógeno para caramba. Ele não, ele não é misógeno, mas às vezes ele é misógeno. Às vezes ele é misógeno. Ele tem um, isso aqui é um comentário que não tem nada a ver. A menina não fez nada para ele. Tá fazendo o juízo de valor de uma

pessoa que ele não conhece, né? Não, é totalmente eh descabido. Até coloquei esse vídeo aqui mesmo para sabe, tem limite, gente, tem que fazer crítica, né? Eh, tem mulheres que merecem crítica, a gente sabe que tem pseudoeministas, tem mulheres que se aproveitam da situação atual para prejudicar homens, mas tem mulher que não fez absolutamente nada para ninguém. Essa moça não fez nada pro Brasil, não prejudicou nada.

Ah, mas ele deu dinheiro para ela, ele deu presente para ela. Não interessa, ela não tem nada a ver com isso. É igual a a ex dele, né? Eu vi já umas pessoas falando, ouvindo as marretadas. Tão ouvindo?

Martelados matinais. É, vamos de novo, Isabelita. Pelo amor de Deus. Pera aí, gente. Mas não é possível.

Só 846 pessoas aqui hoje, né? Não faz sentido criticar essa moça. É um absurdo. Que que tem as cubaninhas ou em Martinez? Qual o problema da Zo Martinez?

Vamos lá. Deixa eu começar hoje pelo Vorcaro. De qualquer forma, Vorcaro, vamos começar aqui pelo vídeo chamada. Eu queria a opinião de vocês, porque eu decidi fazer esse vídeo.

[limpando a garganta] [suspirando] Cola os pedrezos no grupo. Não, eu vou um dia lá vou fazer um short com eles. Eu vou procurar eles. Eh, eu coloquei ali em cima, ó, carência e megalomania. Vão. Em 1950,

eh, Nelson Rodrigues, dramaturgo, escritor, jornalista, criou o epíteto, criou o apelido pro brasileiro chamado complexo de viralata. De onde que nasceu esse esse epíteto? Vamos supor esse adjetivo pro brasileiro que o brasileiro tem complexo complexo complexo de pelhec. [risadas] Complexo de Vila Lata. De onde que saiu isso? Da derrota do Brasil pro Uruguai

no Maracanã, famoso Maracanzo, 1950. O Barbosa sendo responsabilizado. O Brasil podia só empatar, saiu ganhando, perdeu 2 a 1. Uma coisa que todo mundo fala, né? Mostra o silêncio no Maracanã quando termina o jogo, porque as pessoas simplesmente não acreditam. vir o

primeiro tempo. Eu não gosto de futebol, mas assisti já essas coisas, né? Eu não tinha nascido, mas meu avô me conta que foi uma tragédia nacional, que na saída do Maracanã, eh, vândalos destruíram tudo que tinha em volta, banca de jornal, bar, restaurante, loja, vidraça, eh coisas públicas, orelhão, tudo que tinha foi destruído de ódio, porque o Brasil perdeu. Que tontam essas marteladas? Hum hum hum hum hum. Pergunta pro

Orlando aí. Hum, hum. Sei lá, parece um si. Enfim, tudo tem um som, né? Tudo tem uma tonalidade, mesmo um copo de vidro quebrando. Eh, e aí criou-se esse

epíteto do complexo de viralata. Eu adoro o Nelson Rodrigues. Eu só nunca concordei com esse com essa expressão para definir o brasileiro, porque o brasileiro ele é uma mistura, talvez ele não tem só o complexo de viralata, ele tem também o complexo de Deus. A gente tem que, eu quero a opinião de vocês, porque isso eu tenho visto nos últimos anos, principalmente na política, tenho visto no esporte e agora também tenho visto na área de ciência, né? Essa moça Tatiana, que nos últimos meses tem sido cantada em prosa e verso, que é a mulher mais importante do mundo hoje eu vi que é ou o Nobel de medicina é para ela ou é comprado. Então o brasileiro

ele sempre tem a necessidade de achar um deus, um superherói, uma pessoa que vai resolver todos os problemas dele. Então, hoje é o Lula, ontem era o Bolsonaro, anteontem era o Alexandre Moraes, né? Vigiar e punir, gostoso demais. O Neymar também, o Donald Trump que foi considerado uma pessoa que devia resolver os problemas do Brasil como se ele tivesse preocupado. O Neymar tinha que ganhar a Copa e agora, né, o Lula, né, o Deus Lula, tudo é Lula, ele tem que resolver o Brasil. Eu fico

espantado, né, de ver gente que eu conheci ao longo do tempo, gente que estudou, que tem até uma certa cultura. a apoiando um governo que não faz absolutamente nada pelo país, a não ser um projeto de poder dele pessoal e do partido dele. Eu não sei o que vai acontecer quando o Lula partir, porque ele não deixa herdeiros aqui, ninguém à altura dele, assim como o Bolsonaro também não deixou, mas aí vão se encontrando alguma coisa. No caso do PT, no caso do Bolsonaro ainda, eh, como eu contei aqui, eu falei minha opinião, me surpreendeu a performance do Flávio Bolsonaro. Acredito que 90% dessas pessoas que estão afirmando que vão votar no Flávio Bolsonaro são nem conhecem muito o trabalho do Flávio Bolsonaro, né? não conhece o trabalho

dele como congressista, mas não gosta do Lula, não gosta desse tipo de de de perfil de poder que ele criou, porque ele não tem nenhum plano para o Brasil evoluir, nem para as próximas gerações. O que o Lula vai deixar, ele vai prejudicar gerações do seu filho, do seu neto, inclusive dessas pessoas que hoje em Lambota para ele de uma maneira absurda. A mesma coisa vale pro Bolsonaro, né? Essas pessoas não vão salvar o Brasil, né? Nunca vão salvar o Brasil. Eu pensei nesse nesse vídeo aqui

hoje, conversando com pessoas que trabalham também na área de ciência, porque não sei se vocês viram, eu já tinha falado várias vezes aqui que eu fico orgulhoso de ver uma cientista brasileira. Eu tenho um filho cientista, né? que tá com as conquistas dele, já publicou em revista científica na Nature Journal of Psychiatry. Eh, e por exemplo, para você publicar nessas revistas, você tem que ter um estudo que seja corroborado por outros cientistas. E agora, depois desse tempo aqui que ficaram endeusando a Dra. da Tatiana,

ela ajudou isso também, né? Tentou até mistificar a descoberta. Polilalamina, laminina, polilalaminina é uma substância que já tá sendo estudada há 20 anos. Ela não é a única que tá estudando isso no mundo. A gente quer que funcione. Mas, por

exemplo, o tempo inteiro, pelo menos nas redes sociais, eu vi. Ela é a mulher mais importante do mundo. Essa mulher tá fazendo alejado andar. Gente, ciência não é torcida organizada. Você tem que passar pelas eh etapas necessárias para isso. Aí depois de

endeusar ela tanto tempo, né? O G1 foi um dos G1 polilaminina. Pesquisa errada. Agora o G1, ó, tá meio que fazendo um meia culpa, porque ele ajudou a iludir a população. Eh, e na verdade ela também, porque assim, ficar com o papel da heroína em vez de fazer o trabalho, sabe, em silêncio, resolve isso. Olha aqui o que começou a

publicar o aí. Agora o G1 começa a se explicar porque o estudo não foi publicado por revistas científicas, como a Nature, por exemplo, como a Lancet, como outra aí, né? Porque não é assim que funciona. E o brasileiro já forçando a barra, ela ajudou isso também, né? atrapalha o estudo todo mundo, porque é realmente uma molécula, é uma coisa que pode realmente regenerar.

Ela tem estudo só com, eu já tinha falado isso, o único estudo que ela tem, que foi documentado é muito pequeno. São com seis cachorros, realmente, cachorro que voltou a se mexer. Agora, olha aqui o que tão falando. Tão falando que tem erro na pesquisa, né? que tem divergência sobre a taxa de recuperação, que tem ausência de registro prévio de ensaio clínico, que não passou por revisão de de pares, tem que fazer, né, a versão preliminar e assim e ninguém aceitou o texto dela, o estudo dela.

Então, se revistas, veja bem, eu quero que ela seja o prêmio Nobel. Prêmio Nobel demora, né? medicina, ninguém ganha prêmio Nobel no ano que tá fazendo, muito menos com um produto, né? Mas esse desespero do brasileiro, eh, prejudica até o trabalho dela. Ela não deveria, eu acho, né? Agora ela acho que

foi tomada também porque você tá trabalhando 25 anos numa substância e aí finalmente depois de tanto tempo alguém reconhece o seu trabalho. Eu entendo, né, o que aconteceu com ela. Eu entendo muito bem isso daí. Mas olha que outra matéria, né? Pesquisadora, ó, aí admite erros em gráfico, escrita. Aí tem ela falando,

né, que ela perguntou pro chat GPT, onde que tava errada, né, olha, um pré-print, etc. Mas isso tudo eu acho que também é culpa do brasileiro de querer sempre ter um Deus, querer ter uma pessoa, o melhor do mundo. Então, por isso, né, tem que fazer, sabe, teste com eh placebo, gente. Eh, a a quantidade de exer ninguém ganha um prêmio Nobel que eu me lembre, eh, falsificando isso tudo. Não sei se isso aconteceu no século passado, mas me parece que é muito difícil. Existe

prêmio Nobel, tem pro Lidzer, eu fiz aqui vídeo para membros de gente que ganhou o prêmio de melhor jornalista do mundo e que esse prêmio depois foi retirado porque tava inventando história. Não é o caso da Dra. Tatiana Sampaianel. Ela não tá inventando nada. Ela tá trabalhando duro para conseguir ajudar as pessoas. Qualquer pessoa que

faça isso é uma pessoa com espírito nobre. eh como uma enfermeira, como enfermeiro, como médico, como um professor, tá ajudando a sociedade a evoluir. Mas o desespero do brasileiro para ter um herói, para ter alguém que salve o mundo, sabe? E você vê pessoa, a pessoa não lê um livro e fica falando qualquer pessoa. Eu vi cientistas no Twitter, cientista comentando, gente, calma. como eu fiz com vocês aqui.

Calma, gente. O estudo ainda tem que passar por um monte de coisa. Eh, é bom a gente ficar animado, mas não desse jeito. Não existe milagre, não sei o quê. Ai de você se falasse isso, você não passa de um invejoso, vagabundo, canalha, cachorro, machista, misógeno, porco, asqueiroso, chavinista, de tudo quanto é nome, porque você pedia um pouco de gente cautela nas coisas, né? E

a mesma coisa que acontece hoje com o político, é a mesma coisa. As pessoas acham que o Lula é o salvador da pátria, assim como acharam que o Bolsonaro era, o Paulo Guedes, era o Neymar, agora não sei se é o Vini Júnior. A mesma coisa vale para, cadê aquelas? Vale paraa música também, BTS, sabe? As moças ficam lá na fila três meses antes dos caras fazer show, acampada. trocando

não sei o quê. Isso também é uma forma de endeusamento, né? Um edirmacedo é a mesma coisa. Então eu não vejo diferença quando uma pessoa considera Edir Macedo um deus, um salvador ou um Bolsonaro. O sentimento ao mesmo tempo de viralata e a mesma coisa com a relação à megalomania.

Porque vocês querem um absurdo maior do que uma frase que fala: "Deus é brasileiro". Então, do complexo de viralata de 1950, em 1972, 73, a gente tinha um Gerson, canhotinha de ouro. Tem que ter sempre um epíteto de jogador, né? Eh, o Galinho de Quintino, Adriano imperador, sempre tem que ter essas coisas, né? O Gerson falando, "Eu gosto de levar vantagem em tudo, certo, né? que era o brasileiro. A

gente, eu tenho assistido alguns vídeos hoje, né, do preconceito que o brasileiro tinha com os outros, que ele sentia superior. Rio de Janeiro é a cidade mais linda do mundo, né? A brasileira é a mulher mais linda do mundo. O brasileiro é o povo mais cordial do mundo. O brasileiro é o cara mais simpático. Mentira, gente. Mentira.

Um pouco de humildade não custa nada. E essa busca desesperada por deuses não vai levar a nada. Ou a solução para todos os seus problemas tá do lado de dentro, né? Que você viu já a Krishna falando isso, Buda, Jesus, né? O que entra na boca do homem não é o pior, né? Não é o problema. O problema é o que

sai da boca do homem. Então essa mania de se endeusar, né? É filme, Deus é brasileiro. É. Érica Hilton, seja lá quem for, né?

Sempre tem alguém que é o deus de alguém que vai resolver o problema dessa pessoa e isso vale para absolutamente tudo. Então, lamento isso. Eu acho que o a função desse canal também é discutir esses assuntos, né? Eh, para ver como o brasileiro tá com problemas de autoestima. Então ele oscila, né, um tipo bipolar entre ter complexo de vila viralata, vilalha, né, que tá e achar Deus para todo mundo. Eu

já tenho visto gente falando que o bolso do Vorcaro é um herói, que ele fez o que todo mundo todo mundo devia fazer, né? Porque se todo mundo rouba, por que não? E é outro outro ditado brasileiro, por exemplo, o mundo é dos espertos, eu odeio. Achado não é roubado, eu odeio. E esse tipo de coisa. Quer dizer, o

brasileiro ele finge ser virtuoso e ao mesmo tempo, ele é um carente, né? Ele precisa de alguém para mostrar qual caminho e curar todas as feridas dele, sendo que ele não consegue curar as próprias feridas. É o mais cordial. O brasileiro é o mais cordial. É tudo. É tudo. [roncando]

Tô muito baby com suelo brasileiro é carente. [roncando] Não, não tô atacando o dedo na ferida. Sempre assim dormir do caramelo. O caramelo não compara. O caramelo é um bicho querido, fofo, né?

O brasileiro sempre espera por um sassam tema. Eu nem lembro do personagem mesmo. Pessoa que elogia o Brasil em tudo é porque nunca saiu do Brasil. Gente, eu sempre arrumo encrenca com os cariocos porque eu falo isso. Ai, o Rio é a cidade mais linda do mundo. Para de

falar mentira, para de viajar na maionese. Gente, o o o Rio de Janeiro pode ter uma das orlas, uma das orlas mais bonitas do mundo, né? Assim como Croácia, assim como Áustria, tem um não, Áustria, a orla, né, um país bonito, né, uma cidade bonita como Viena, como Salzburgo. Salsburg é uma simplesmente uma obra prima. Eh, mas se atravessa dois quarteirões para dentro do Rio de Janeiro, é uma imundí, é uma pobreza, é uma tragédia, né? Se você tem

hoje uma igualdade, pelo menos de paisagem landscape, né, que você vê lá roha, que pode ver o Cristo Redentor, que você vê ali na no corcovado ou sei lá, Pão de Açúcar que você vê, aquilo só aconteceu porque o Estado abandonou essas pessoas. Quer dizer, até a igualdade que tem numa paisagem só aconteceu por causa de uma injustiça do Estado, né, que depois da abolição da escravatura larga aquelas pessoas lá para ocupar aqueles espaços como elas quiseram e que hoje tem um estado paralelo ali. Então vim falar que o brasileiro é o povo mais cordial do mundo. Brasileiro é desonesto. Você esquece uma bolsa em algum lugar, desaparece. Outro dia eu fui num

restaurante aqui, eu esqueci uma mochila velha, cara. Quando eu voltei não tinha mais a mochila lá. Aí depois a mulher pegou. Ai não, eu peguei porque eu achei, fui guardar. Mas como é que você foi guardar? Você levou pra tua casa a

mochila? Não tinha nada dentro, gente, sabe? tinha uma carteira vazia, cartões que eu já tinha bloqueado, não tinha problema nenhum, um documento, mas a pessoa tirou de onde tava, levou paraa casa dela. Aí depois, graças às pessoas do restaurante, eu consegui pegar de vol: "Não, eu peguei para guardar". Pegou para guardar? Nada. Pegou. Você é

esperta? Você é malandra. Você quis pegar para você uma mochila velha. Tinha um documento ali, é só você escrever meu nome. Qualquer nome na internet hoje você vai achar algum documento, alguma identificação da pessoa. Você é

picareta, você é desonesta, não vem com essa história que você foi guardar a bolsa, você foi guardar para você. E é assim que tem hoje. A pessoa devolve um coitado do comerciante que não consegue empregado, que paga uma porrada no imposto, ele devolve o troco errado e a pessoa pega o o troco e não devolve. ou o contrário, ou aquele comerciante malandro que eu já falei para vocês que tinha um um lá perto da folha que, por exemplo, você gastou R$ 8 num café, aí você dava 50 para ele, ele não olhava para você, ele devolvia R$ 12, como se você tivesse devolvido, dado 20. Ele sabia que você tinha dado 50, porque ele fazia isso o tempo inteiro. A gente

tem que fazer uma denúncia dentro da Folha para falar: "Gente, esse cara tá roubando o dinheiro de todo mundo". E aí as pessoas começaram a perceber isso, porque gente, eh, você tem distúrbio de atenção alguma coisa? De cada 10 pessoas, ele fazia isso com todo mundo, gente. Todo mundo. Você de deu R$ 10 para descontar dois, ele te dava três.

Você deu R$ 100 para descontar 15, ele te devolvia 35. O cara era um matemático para roubar as pessoas. Então, não é Brasil é desonesto. Pronto. E aí quer achar que os políticos vão ser honestos.

>> [roncando] >> Ele não devolveu o MP3 não. Eu também uma vez que ah, deixa para lá isso aí. Uma vez também eu eu falei, eu tenho déficit de atenção, eu esqueço coisas, eu também perdi uma mochila. [roncando] Tenho 90% de certeza que eu esqueci ela no metrô, né? Porque eu fico lendo e deixo a mochila do lado.

Um idiota, né? Dentro dessa mochila só tinha um par de tênis novo e meu documento. Só tinha isso, não tinha mais nada, pois a pessoa jamais devolveu essa bolsa. [roncando] Isso não faz muito tempo, já tinha internet.

Exatamente. Político é o retrato. Político são o retrato do povo. É triste. Bom, deixa eu ver aqui que eu faço também. Quero ver Isabelita

aqui onde ela tá. É muito bonitinha, gente. Muito bonitinha. Só que não dá mais para dormir com o bicho no sabe, toda a noite é a mesma coisa. vai dormir lá no meio das pernas. Eu durmo de bruços, fico com

a perna aberta, ela vai lá, dorme no meio, aí acordo, tô com problema na coluna aqui na lombar, por causa do gato que quer dormir na cama e você não quer se mexer, porque se se mexer morde, né? Eu não entro na [ __ ] da casinha dela, mas ela vai na minha casinha e me morde se eu mexer ainda. Não dá, não dá. Que que é, Feltrinho? Eu queria falar, mas tu fica dando um bote. Cara, tem

1216 pessoas assim. Você acha que eu consigo ver todo mundo? Você acha que eu consigo fazer a [ __ ] do vídeo aqui e ficar olhando o que você tá falando? Eu não consigo nem me prestar atenção, nem no vídeo, ainda mais você quer falar tudo. [roncando] Zabão. Exemplo de Não quero falar do

teclado. Parem. Que pochete? E quem é que usa pochete? Fernando Johanson, quem é que homem usa pochete?

Tô virando comazímodo mesmo. Corcunda de Notridam.

Ela tá certa, tem que morder. Cala a boca. Não enche o saco. Você chegou. Não precisa avisar. [roncando]

Que que é? Não que eu tenha saudades dele, mas o que aconteceu com Deve est em férias, né, gente? O cara trabalha todo dia, tem coluna, tem on, tem direito de descansar um pouco, né? Nossa, pochete, gente. Sei lá qual país é melhor para vazar daqui. Só não vai

pro Uruguai que tá indo todo mundo, né? Vai pro Uruguai. Eu já falei, eu tenho aqui, gente, já mostrei para vocês, né? no curso. Vou mostrar de novo, ó. Eu já sou

cidadão, não ainda, mas eu sou morador do Uruguai, né? Eu deixei uma garantia aqui, qualquer coisa vai embora, [roncando] né? Vai viver lá. Não. O problema é que o Uruguai é o, como eu falei, é um país vazio, cara. Tem 3

milhões de pessoas, né? É um lugar que tem as pessoas parece que sei lá, mas deixei uma garantia aqui. Acho que todo mundo devia ter uma garantia para ir embora, né? Porque o importante para mim é ter tirado o meu filho do Brasil. Para mim o que interessa para mim é tudo que eu consegui. Infelizmente ter que tirar ele

do Brasil. Infelizmente ele não está no Brasil fazendo os estudos que ele tá fazendo, tentando ajudar o mundo, como a Dra. Tatiano, né, em outra área, né, de outra forma. Eh, mas tem que deixar garantido, você tem que deixar alguma coisa, porque desanimou esse país. Eu já falei, acordo todo dia desanimado, fala: "Cacete, Brasil, cara". E o pior que eu

não acredito em outra reencarnação, que exista reencarnação. Então, eu não acredito que eu vou ter uma chance de nascer na Noruega depois, né? Porque o Brasil é simplesmente maravilhoso. Olha o clima que tem no Brasil, gente. Você não gosta de pessoas? Uruguai é o

melhor lugar, então. Hum. Não tinha pensado nisso, gente. Olha que interessante. Eu não tinha pensado nisso. [roncando]

Verdade. Mas assim, é limpo, é bonito, é civilizado. Mas, por exemplo, vocês sabem que no Uruguai não tem fila preferencial para idoso, porque todo mundo é idoso, né? É organizado, né? Não tem imposto, várias coisas. É um país morável, mas

assim [roncando] é pro tamanho dele é caro também. Outra coisa, principalmente isso, né? O Uruguai é um lugar muito mais caro que o Brasil, no mínimo 30% mais caro tudo aqui no Brasil, menos aluguel, que deve ser uns 50% mais caro. É muito caro morar no Uruguai. Eu fico pensando, se tem tão pouca pessoa, eles deviam dar graças a Deus e o aluguel ser barato, né? Mas não

é. É muito caro. Voltando ativa depois de ter ficado quase um mês sem celular por motivo de tela e financeira. Pô, seja bem-vindo aqui. Braço de Curitiba. Espero, espero que o

Fábio esteja chegando aí. Gente, tá sabendo de algum bastidor dessa função da Risen? produz etanol, maior produtora do mundo. Tarcido, de que PC é dono? Gente, isso aí eu tô eu desanimei com o, aliás, queria avisar aí as pessoas que participam do do membros investidores, que eu desisti de fazer isso. Daí passem a ser membros

só normais, já tem 120 de vídeos, já ensinei pras pessoas como elas podem investir na bolsa, mas é um absurdo. Eu tava vendo hoje a história da Bipar de novo. Onde tem essa pessoa? Onde vocês ouvirem o nome? Nelson Tanuri. Pulem fora. Se esse cara

tá numa empresa, pula fora, né? Porque eu ouço falar desse cara desde os anos 80. Onde esse cara tá, os investidores se dão mal. Ele é um gênio para ganhar dinheiro e para fazer os outros perderem dinheiro. Aí hoje estava vendo, tá tendo uma investigação aí que a Ambipar, por exemplo, que a Gisele Binting era a embaixatriz, né, não sei o quê, a ação chegou a valer R$ 96, porque entre junho e julho de 2024, esse cara tá sendo suspeito de ter feito uma manipulação no mercado para ele vender as ações. Quer dizer, eh,

eu não confio mais no Brasil, eu não confio mais na bolsa de valores. E eu já vou falar sobre isso agora, sobre o Vorcaro também, né? Um segundo de novo.

Fui fechar a porta ali para ver se se diminui um pouco o barulho, mas não tem jeito, né? A Ren tá valendo 48 centavos. Não, é tudo a mesma coisa, não é tudo especulação, gente. Como é verdade que o GPA pediu recuração, é só você ler o noticiário, pediu recuração extrajudicial, tá devendo aí tá devendo R5 bilhões de reais, que tá ligado a Cosan, né? maior produtora de etanol do mundo, maior produtora de açúcar do mundo, maior produtora de não sei o caner de açúcar da América, sabe?

E aí, vamos entrar agora na bolsa, já que estamos falando. Eu ia fazer outro vídeo sobre isso, mas ontem eu fiz esse vídeo aqui que, por sinal, explodiu, né, de de clique. Eh, e eu expliquei aqui, eu sempre tento trazer alguma informação que vocês quando eu vejo fake news, eu tento trazer. Tem um vídeo circulando na internet que mostra, você ouve o áudio do Vorcaro, da voz do Vorcaro, gritando, falando que contratou o Alexandre de Moraes. Deixa eu ver se tem alguma notícia nova aqui.

Contratou Alexandre Moraes que o Lula tá com ele, não sei o quê. Gente, esse vídeo é fake. O Dan Korovic já deu aqui as dicas. Eu eu nem tenho mais o endereço aqui que eu colocava, mas se você escrever no Google assim sites que identificam inteligência artificial, você pega qualquer link de qualquer vídeo do Instagram, do Twitter, do Facebook, do Coccó, do Mimiimi, você coloca lá, ele fala se você tem eh inteligência artificial. E nesse vídeo que tem do Vorcaro é absolutamente falso, só que uma parte do conteúdo é verdadeira, não a voz que você tá ouvindo, mas o que tá acontecendo com ele. O Vorcaro entrou em desespero na

prisão, como dizia no nos anos 80, quando tinha orelhão, caiu a ficha nele. Ele viu que ele virou o vilão número um do Brasil. E esses caras, né, tem um monte de coisa muito estranha nesse caso. Primeiro, a história do tal do sicário, né, que tira a própria vida horas depois de ser preso com uma camisa, ninguém percebeu, sabe? o cara que acabou de chegar lá já é muito estranho esse tipo de de autoeliminação. por exemplo,

ex-diretores da PF, por exemplo, duvidam que ele tenha feito isso, acham que é Agora tão descobrindo que esse cara pegou eh um empréstimo ou fingiu empréstimo com a irmã do Vorcaro, com o cunhado do Vorcaro, uma irmã que é pastora da Lagoinha, para pegar 35 milhões, não sei o quê. E a forma como esse cara caiu fora desse caso é simplesmente assustador. A outra coisa é que a partir de hoje tá tendo uma pressão monstruosa dentro do Congresso, né? Henrique Meirelles foi presidente do Banco Central da Dilma, não foi? Esse aí é o Baixa, Guido Mântega, Lewandowski, tem Columbri, né? A Columbre, Hugumota. Eu

falei é tudo, né? Começou uma pressão dentro do Congresso agora para que o Vorcário não faça a delação, porque ele decidiu fazer a deleção. Falou: "Quer saber? Eu não vou entrar nessa de seu vilão. Eu vou entrar, mas vou levar todo mundo comigo. Assim como aquela Roberta

Luxinger lá do INSS, que era a pré-eleitora, que era uma um preposto do careca do INSS, intermediária com o tal do Lulinha, que mandou semana passada um recado pro intermediário para avisar o Lula, porque assim que ela não aceita ser abandonada. Então, ó o tipo de Brasil que a gente vive, ó o tipo de país que a gente vive. Por que não aproveitar a vida sem ficar com essa, sabe, esse essa esperança eterna e vã de que alguém vai salvar a gente? É um problema de caráter nacional. E não adianta falar que é próprio do ser humano, porque na Coreia não é assim, Singapura não é assim, Japão não é assim, na Áustria não é assim, na Alemanha não é assim. Uma

questão de cultura. É um povo malandro, espertalhão, na toa que o Walt Disney criou o Zé Carioca, um vagabundo que não quer trabalhar, que tá sempre se dando bem, né? Que prefere não fazer nada. É isso que virou o Brasil hoje. O cara que não quer trabalhar, que pega o dinheirinho da bolsa. Gente, o que tá

sendo criado no Brasil paraas próximas gerações é um desastre. Não tem investimento nenhum nas áreas que deveria ter. O Brasil continua exportando produto primário. É agro que tá devendo 50 B pro país, né? O agro, o motor do Brasil. Que que adianta seu

motor se tá tirando do meu dinheiro para enfiar no rabo dos produtores que tão enchendo o rabo de dinheiro, né? Quer dizer, você é o motor do Brasil, mas quem tá pagando a gasolina sou eu. Então, o que que adianta? Minério de ferro até açaí, né? Açaí vende, o único lugar do mundo que tem açaí manda paraa Europa para processar para vender mais caro aqui.

Então já começou uma mobilização dentro do Congresso desesperada para que o Vorcaro não faça essa delação premiada. já envolveu ministro da STF, agora o Tofoli dizendo que é eu não, eu sou suspeito, não posso votar na CPI do Banco Master, mas foi catar a CPI, foi catar o plano lá desde o princípio e tá envolvido. E a gente chegou num ponto que é uma sinuca de bico, porque ninguém pode resolver o problema do Brasil hoje. Todas as soluções do Brasil hoje que eu vejo, soluções entre as seriam violentas, seriam por meio de violência, porque não tem mais como pelos meios constitucionais você voltar pra legalidade. Eu não faço ideia do que vai acontecer nessa eleição e faço muito menos ideia do que vai virar o ano que vem. Por isso que eu

falo, eu mesmo sendo um velho, não sei o quê, eu deixei um plano B, cara. Sabe? Qual coisa vai embora. Sai disso aqui, vai morrer em outro país. Eu vou ser cremado mesmo. Não vai ter

velória, não vai ter nada. E aí, ó, a columbre, não sei o quê. E aí tem mais uma coisa, não tem faxina nenhum. Para de viajar, ô Nick, você é moderador. Para de viajar. Que faxina geral. Isso

aí é uma visão do que eu acabei de falar sobre achar que Deus é brasileiro, que alguma milagre vai acontecer e salvar a gente. É, começou o pânico. Quem quiser ir embora vai agora. O cálice para sempre, sabe? É acreditar que vai melhorar alguma coisa.

[roncando] Ninguém quer investigação de nada, sabe? Ninguém quer, não sei se tá igual o perfume francês, a galera brinca com Nepal, mas é o caso. Gente, eu acho que violência não ajuda absolutamente nada. E outra, num país que tem um histórico do Brasil de 500 anos disso que foi, né? A gente tem que lembrar, eu não sou a favor de forma nenhuma de monarquia, mas na história do Brasil, o único líder que o Brasil teve, que realmente pensou no Brasil, que foi um estadista, vamos dizer assim, foi Dom Pedro II, né, que era um gênio, que era um um intelectual, um cara voltado paraa ciência, né, se não me engano, ele ajudou até a descobrir um elemento químico. Eu não

lembro qual que foi, mas não é que ajudou, tá ligado ali, é um brasileiro que ajudou, eu não lembro exatamente se é ele também, mas de qualquer forma, sabe, depois entra o quê? Entra Milico, Floriano Peixoto e depois é só tragédia, né? Depois vem Getúlio, baita populista. Getúlio é o peron do Brasil. >> [roncando] >> Aí volta para Milico, aí vem a guerrilha, né, que até hoje você fica vendo os filmes que eles estavam lutando pela democracia. Não tava lutando pela

democracia [ __ ] nenhuma. Eu fui até o Araguaia, aquele pessoal não tava lutando pela democracia, tava lutando para implantar a ditadura deles. Então era uma ditadura dos militares contra os ditadores comunistas. Queriam implantar uma ditadura no Brasil. Mas hoje você vai assistir o filme, não.

Eles são os heróis, né? Eles mataram embaixadores, sequestraram, roubaram o banco, mas eles eram os heróis da democracia. Então o Brasil não tem jeito. Por isso que eu falo, a única coisa que resta pra gente, eu também detesto Satre, né? Satre é é um pé no saco, né? Acho que só não é

pior que Foucault. Terridá também é outro. mala sem alça. Ai eu amo. Eu não acredito em nada disso, né? Eu

gosto de Mas ah, o Satkre falou uma coisa perfeita, que é você cuidar de você mesmo, fazer a reforma íntima, né? Fazer uma reforma íntima [roncando] não vai melhorar, não. Vai. O Itamar, o Itamar era um gente, Itamar deu sorte, né? Deu sorte de pegar um cara focado que também é um intelectual, né? Não

resta dúvida, o Fernando Henrique. Mas o Plano Real, hoje a gente sabe, o Plano Real foi uma maquiagem durante 6 anos, né? Segurar na marra, perder dinheiro das reservas internacionais para manter o dólar ali um por um, não sei o quê. E depois em 2000 explode, né? Um monte de empresa vai à falência. Aliás, hoje a

mesma coisa tá acontecendo. Empresas e comércios tão batendo recorde de falência e de recuperação judicial. Nunca neste país houve tanta recuperação judicial. E aí voltando a o Vorcaro, Vorcaro, Bolsonaro, termina tudo com a [ __ ] saco. Eh, a gente descobre agora que a CVM, a Comissão de Valores Mobiliários, olha a treta, sabia de todas as tretas do Banco Máximo, que era o e do Banco Master desde 2018.

e que toda hora é igual, tem um um documentário sobre o HSBC, eu não sei onde tá passando isso hoje, mas o HSBC é o seguinte, ele lavava dinheiro pro tráfico mexicano, ele mudou de nome, não sei se existe ainda. Eh, toda vez ele era pego, pegavam ele. Aliás, o PNB Parbá francês também, né? usava correspondência bancária com o Irã quando tava proibido isso do mundo inteiro. E ele lavava dinheiro pro tráfego. E toda

vez que a CVM lá americana ou internacional da Europa pegava ele lavando dinheiro, ele tomava uma multa, assinava um documento dizendo que ele se comprometia a não fazer mais isso e voltava a fazer. Ele fez isso mais de cinco vezes

e aconteceu exatamente a mesma coisa com o Daniel Vorcaro. O Vorcaro, o Banco Master, o Banco Máximo, o tal do Augusto Lima, todo mundo que tava metendo a mão. O Vorcaro desviou, segundo as investigações iniciais, 2 bilhões de reais pra conta do pai fora do Brasil, quando já tava em fase de de liquidação. A CVM sempre teve conhecimento das picaretagens do Vorcaro e nunca fez nada. três presidentes diferentes de três governos, Temer, Bolsonaro, Lula, todos sabiam que tava acontecendo.

E que que a gente faz, gente? A gente fica pagando imposto para essa gente e fica defendendo o político, fica achando que esse político vai salvar. Eu tô falando, o Lula tá criando uma bomba relógio para pros seus filhos, pros seus netos e pros seus bisnetos, porque ele tá criando uma legião de criou já uma legião de dependentes do estado que não vão produzir mais nada, que saíram da população economicamente ativa, que não vão trabalhar mais, que se ganhar 2.500 registro na carteira não aceita porque prefere ganhar 700 pau sem fazer nada. Por que que eu vou trabalhar, acordar às 7 da manhã, trabalhar das 8 às 5 para ganhar 2300 registrado?

Ah, eu vou pegar quanto só? 1700 líquido. Gente, vocês já fizeram a conta que é o seguinte, [roncando] você ganha 10.000 por mês, bruto. Quanto que vem na tua conta tirando desconto?

>> [roncando] >> 7500. Vamos chutar baixo. 700 é o que fica líquido na tua mão daquilo que você recebeu. Eu não tô nem falando das suas dívidas, do seu cartão. Vamos falar só de dinheiro. Vamos pensar apenas de uma

maneira simplista. Você ganha 10.000 redondo. Quanto fica na tua mão? R$ 7.500.

50% disso você vai perder para imposto. Quer dizer, o seu salário registrado em carteira é 10.000 e de dinheiro mesmo só na sua mão, que de todo o seu trabalho, de toda a sua labuta, fica só R$ 3.250, o resto vai embora só de imposto, gente. E o empresário que te paga R$ 10.000, R$

1.000. Quanto que ele tem que pagar para te contratar por R$ 10.000? R$ 18.000.

Então, como é que um empresário, como é que uma um empresário pode gastar 18.000 para contratar uma pessoa, essa pessoa ganhar R$ 10.000 R$ 1.000 e só no bolso dela entrar R$ 3.250, porque o resto todo é para arrancar dinheiro da população de uma maneira vergonhosa, revoltante e pegar esse dinheiro todo e não investir no país. Você não investe na

educação, você não investe na ciência, você não investe na tecnologia, você não obriga esse agro motor do país a pagar a [ __ ] da dívida que ele tem e fica elogiando ele toda hora. Você não tem mais nem comércio, você, gente, vai na conselheiro Crispiniano aqui no centro de São Paulo, vai na rua direita, vai ali na ladeira Porto Geral. Gente, é lugar que eu frequentava quando era moleque. Você não conseguia andar naquele formigueiro. Não tem mais ninguém. Vai na 25 de março. Só mesmo no

Natal que tem um ou outra loja. Não tem mais ninguém. Vai no BRS, tá tudo fechado. Não tem mais comércio. Comércio tá acabando no Brasil. Ah, mas tem na

internet. Precisa de mão de obra. Da internet também não tem mão de obra. E não esqueça o seguinte, ah, mas o Mercado Livre, ele contratou robôs que estão transportando, então ele demitiu 300.000 pessoas, por exemplo. Gente,

parem para pensar de novo, de uma maneira simplícita. Se tudo tiver robotizado, se tudo tiver e há, se não precisar mais do ser humano para produzir as coisas, quem é que vai comprar a [ __ ] do produto que é feito no Brasil ou vem de fora? Se ninguém tem dinheiro, se o cara não tem emprego, vocês estão entendendo que tá desconjuntado o mundo, né? Infelizmente o capitalismo tá chegando num ponto que não tem mais para onde ir, né? A saída vai ser um asteroide mesmo, porque não tem, tem que ter o reset, algum tipo de reset tem, tem outra coisa que tá acontecendo, ninguém tá percebendo. Black Rock, Black Rock é a

maior gestora de fundos do mundo, 11 trilhões de reais. Ela seria, se fosse um país, seria o terceiro país do mundo. Primeiro lugar, Estados Unidos. Segundo, China. Terceiro lugar, Black Rock.

A Black Rock não tá deixando investidores sacarem dinheiro dela. Então, parece que apareceram investidores que tinham dinheiro lá, 1 bilhão e meio de reais, de dólares, tentaram sacar, ela não deixou, ela interrompeu, começou a haver um tipo de corrida. Os países estão comprando ouro, mas de qualquer forma, se tiver uma quebra generalizada do capitalismo, bem, vamos lá. Banco Bamerindos, Banco Nacional, Banco Santos, Banco Master, você tá no sistema bancário. Sistema bancário absorve cres bancário, FGC e BCU.

crise subprimes nos Estados Unidos 2008, você envolveu ou questão da Enron, né, 2003, aí é outra coisa. Aí é sistema monetário, sistema bancário absorve sistema monetário. Quando explodiu a crise da subprimees, assistam o filme A Grande Aposta, maravilhoso, [roncando] né? Eh, tem Brad Pitt, entre outros. Ryan Goslin também.

Steve Carrell, maravilhoso. Sempre falo para pro pessoal assistir esse filme aí afetou o sistema monetário. Como é que o sistema monetário escapou da crise do subprimes? Imprimindo dinheiro. Imprimindo dinheiro e dando dinheiro pro Goldman Sax, pro Bank of America, pro não sei o quê. Quebrou esse banco,

comprou o outro por não sei o quê. E o governo taca entupir dinheiro. General Motores entupiu dinheiro na GM. Parece que a Ford não quis o dinheiro do governo, mas assim, foi impressão de dinheiro e esse dinheiro tá aí, é um excedente que vai cair na cabeça da gente de um jeito ou de outro. Então é sistema monetário que foi afetado. É

muito maior uma crise de subprime, mas muito mais em escala do que uma crise bancária de um banco quebrando lá ou que nem o Fred Mac quebrou, né? por causa do sistema monetário, quebrou o monetário, ainda dá para salvar. Eu acho que a gente já tá cegando na última escala, que é o a crise geral do capitalismo. É o capital quebrando, o formato, o modelo quebrando. Ah, mas então, então por que você não é a favor do socialismo? Porque

socialismo é uma merda. Porque o socialismo e o comunismo ao longo do tempo só serviram para gerar uma coisa, assassinatos. Ah, mas o capitalismo, os Estados Unidos também geraram. É verdade. Desde 2001 até 2021, a estimativa é que as punições que os Estados Unidos geram nos outros países, os controles, a impedimento, Cuba, não sei o quê, mataram 38 milhões de pessoas. É verdade. Mas isso aí é o

quê? Stalin matou isso em quantos anos, né? Hitler matou em quantos anos? Maltsetung, já falei, maletung matava gente que usava óculos porque era considerado intelectual. A revolução cultural de mal. É isso que vai salvar o

mundo. Já falei. Para mim só tem uma salvação. Teocracia, Deus na terra, chicote na mão e descendo a peia nessa raça ordinária que é nossa. [roncando] Não é momento é momento da verdade, não tem jeito.

[roncando] É, eu gostei de Elision, né, com o Não é Fred Mac, tinha um outro nome. Era um negócio de era um banco que começou a despejar cartão de crédito. A, depois eu vou fazer um vídeo aqui de novo para mostrar como é pluripartidário. tem um grande repórter que tá fazendo aí um trabalho maravilhoso aí de investigação do caso master lá na Bahia, que ele tá mostrando origem da crise, né, de como surgiu o Banco Máximo, como o PT tá envolvido, né, no Banco Master, assim como o PL, como o PFL, como o PQP, como o FDP e todos os outros, né? Todo mundo se envolveu, todo mundo se deu bem nisso. É

por isso que o Vorcário entrou em crise ali, porque ele falou: "Por que só eu agora eu sou o bandido?" Sim, não é? Tudo indica que sim. É um cara que cometeu um monte de crime. Mas eu vou lembrar de novo vocês. O Vorcaro ainda

não foi indiciado. O Vorcaro não foi denunciado pelo Ministério Público, nem pela Polícia Federal, Ministério Público Federal. Ele ainda tá sendo investigado. Em tese, gente, depois de tudo isso que vocês viram, o Vorcá ainda é inocente até prova em contrário. CVM sabia de tudo, de tudo que tava acontecendo.

Tá bom, gente. É isso. Ah, vamos lá pro pânico. Não me encha o saco aqui. Eu tenho que fazer outro vídeo. Quero

mostrar essa história aqui do Banco Master. Tenho que gravar outros vídeos aqui também. Agradeço a presença de vocês. Vocês gostam mais do Pânico. Agora eu estou liberando vocês. Vão lá

pro Pânico, tá bom? E boa sorte para você, brasileiro, para você, mãe. Ah, gente, eu queria mostrar muito uma coisa antes de terminar isso aqui. A gente tem notícia boa no Brasil ainda, né? Deixa eu.

É uma pessoa, são duas pessoas queridas. É um é um casal que eu amo, que eu adoro. Pera aí, [roncando] deixa eu mostrar para vocês aqui, gente. Que coisa mais linda. [roncando] Olha quem nasceu, gente.

Quem nasceu, né? Mais um anjinho na terra aqui, ó. Sai daqui, ô Rasputim. Olha que lindo, gente. Nasceu o Davi, filho da Giovana e do André Alba. Que coisa mais linda. Aqui,

ó. Olha o Corovite. Aqui eu também já escrevi ali, ó. Corovite. Tá lá. Patigor

Penélope Nova. Olha aí quanta gente. Nícolas até. Parabéns, cara. Queinho. Eu,

infelizmente sou desanimado, né? Eu fico preocupadíssimo com o futuro dessa criança, né, do Davi. Que que vai acontecer com o Davi? Mas que o Alber é santista, é verdade. Ele e o irmão são doentes pelos santos.

Então, queria dar parabéns para vocês. Geovana, você é uma pessoa querida. Eu nunca vou esquecer o que você fez por mim aqui durante [roncando] o caso Marcos Merin. Foi a primeira mulher a me dar espaço. Levou, apanhou para burro por causa de uma pessoa que você nem conhecia. Eu nunca

vou ter como agradecer você. E o Alba também, o irmão dele lá do mundo Jque, emagem chique, né? Então são pessoas que eu não tenho como agradecer, que ajudaram a minha vida. sem me conhecer, né? Uma coisa é quando um amigo te ajuda, outra coisa é quando um desconhecido te ajuda. E o que a Geovana

fez por mim, eu nunca vou ter como agradecer, assim como Bandeleine Laxo, assim como Marilis, como outras pessoas aí, nem gosto de agradecer muito para não prejudicar as pessoas, mas um beijo para vocês, parabéns por essa criaturinha de Deus, tá bom? M.