---
video_title: "QUEBRARAM O SIGILO DO FILHO DO REI LULA"
video_id: g3lxzhrm4Zo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3lxzhrm4Zo
video_date: 2026-02-27T16:02:34+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pronto, pronto. Hoje foi o maior atraso de todos, mas tem um motivo. Quanto menos tiver esse programa, menos tempo vocês vão esperar até começar o pânico. Aliás, tô pensando em trocar o horário do jornal pela segunda vez, agora de forma definitiva. O jornal vai começar ao meio-dia, porque aí sim a gente vai saber quem são os talaricos e quem são os fiéis ao canal.

Porque se o cara vem aqui para passar tempo das 11 e assim, desculpa aí, né? O pânico é engraçado para caramba. Eu, nossa, eu sou fã dos caras. Mas é outro conteúdo, né? Aqui vocês têm coice, aqui vocês têm conhecimento, é o único canal do Brasil que tá divulgando livros.

Eh, nenhum dos apresentadores do Pânico, nenhum é fofo. Pode olhar. Nenhum ali é tudo, né? Eu sou fofo. Então o negócio é começar meio-dia, porque daí eu faço uma purificação, um espurgo desse partido, porque tem gente falsa, né? Ah, eu gosto

do filtr. É, gosta, mas assim que dá melodia vai embora para lá. Então, a partir de agora vai ter que ir embora para lá. Vou mudar para o meio-dia esse jornal. Me aguardem.

Trocar horário vai ser tiro no pé. Foi a mesma coisa que me falaram quando eu era às 10, eu mudei paraas 11. Que que você entende horário? Você tá falando que é tiro no pé porque você é ardilosa. Você também vai lá ver.

Vocês podem ver o pânico gravado, mas participar comigo aqui com essa criaturinha de Deus é só ao vivo. E eu me sacrifico, né? Porque o domingo é o dia santo, menos a China, né? Sabe que lá eles trabalham 7x7.

Aí, Adriana Pierre, hoje é meu aniversário. Eu tenho certeza que é mentira, mas vai um coiso para você. Acho que é mentira. Lá não tem Isabelita, gente. Tá completando um mês que ela tá com a cordinha.

A cordinha se transformou no grande inimigo, né? Tem bolinha que rola, tem ratinho que faz squck, tem arranhador, tem tudo. Ela tem tudo.

Mas o grande inimigo é essa cordinha. Vai lá. Pronto, já começou. Ah, tá por mim. Tranquilo.

Já falou que aniversário, já ganhou uma cordinha, gente. Pronto, já veio a Apolônia que não entende brincadeira. Trabalho não é sacrifício, muitas vezes é uma bção. Não, já tá lá na Bíblia no começo. Vai ter que arar estercar a terra com teu esterco. Vai suar de sol a sol.

Ah, obrigada. Pronto. Amor destrutivo é é uma relação tóxica.

Oi, Patrícia. Vai tá banado

já começou. Bom dia em todos. Em 2019, o filho do Lula foi investigado pela questão das rapidinhas. [risadas] Rachadinhas. Já pensou? [risadas]

Deputado ou senador investigado por rapidinha? Quem reclamou? As moças. >> [risadas] >> Ah, muito rapidinha. Sabe quem era rapidinha, gente? Isso é provado.

Parecia um coelho. Era acabou o John Gerald Kennedy, que era o grande problema dele, era até uma vez um assessor fala: "É um coelho, ele vai entrar na sala." Falei: "Ih, agora vai demorar". Não, daqui 5 minutos. [risadas] Ai, vai tagarela feito louco na minha cozinha.

Guerreiro do cavalo, jornalismo brasileiro. Ah, Rafaela tá aqui. Temos novamente, depois de vários tempos, as duas aqui. Olha, eu vamos começar aqui hoje. Já quero começar a falar de um assunto sério.

Eu não cobri esse caso, mas quando eu vejo injustiça eu fico furioso. Gente, tá circulando uma fake news aí, né?

Deixa eu mostrar para vocês aqui só um segundo. Todo mundo viu isso aqui horrorizado, né? Não sei nenhuma novidade do Marquito no hospital. Todo mundo acompanhou essa história aqui, né? Mostrar a cara do sujeito aqui lá em Tumbiara, né? Uma tragédia.

O cara tirou a vida dos dois filhos adolescentes. Um nem era adolescente, era tava na puberdade ainda. Uma coisa indecente. Eh, vocês agora vocês vão ver o que que é o machismo, né? Primeiro divulgaram as imagens dela, da esposa, ex-esposa dele, eh, que é filha do prefeito da cidade, eh, se encontrando com o cara, trocando beijos com cara em São Paulo.

Ele usou uma pistola Glock G25. Não vou nem conseguir mais. E aí agora começa a fake news no TikTok, aquela aquela rede lixo que proíbe você de colocar um emoji de pãozinho porque na cabeça deles você tá querendo representar um pênis, mas deixa destruir a vida de uma pessoa duas vezes, porque não bastou a a mãe ser exposta. Então eu passei os últimos dias, gente, eu toquei já em Tubiara muitos anos atrás, né, Goiás. Eh, fui atrás da história desse sujeito e é o seguinte, ela tava traindo ele, óbvio que tava. Você quer saber do fundo

do coração, ele merecia. merecia porque ele traiu ela muitas e muitas vezes antes. Não falha nunca. Você tá com o relacionamento com o sujeito que é histérico, narcisista, agressivo, te despreza, sai com outra, é porque ele é um vagabundo da relação, né? Pior o prefeito, o Dr. Dioni, né?

sendo humilhado também, porque agora a a o a patota dele, olha que eu fiquei sabendo dele uns quatro casos durante o casamento, inclusive quando ela tava grávida. Tá bom? Então não vem com essa história. A matei porque fui traído. É porque você é um calfageste era, né? Que a terra não

se não te seja leve. O que você fez com essa mulher? Ela até demorou, devia ter separado antes, né? Mas você matou ela duas vezes. Você matou ela em vida e agora teus amigos estão matando a mãe dizendo que ai a nova linha de investigação. Ele foi morto primeiro.

Assim, é mentira. É mentira. Foi ele que matou. Eu tô afirmando aqui os filhos. Acabou com a vida dos filhos que não tinham nada a ver. É porque é uma pessoa

psicopata, doente, inacreditavelmente maligna, perversa. Isso é perversidade. Então, já o casamento já tava um lixo e ele colaborou para esse casamento, tá? Um lixo. Isso sim, isso é o machismo tóxico, porque depois de tudo acontecer, a patota dele começou a divulgar aí, plantar essa história de que tem uma nova linha de investigação. Não tem nova

linha de investigação [ __ ] nenhuma. Esse caso tá resolvido. Eles nem estavam juntos mais praticamente. Tava é igual aquele casal. Vai se separar, tá tudo certo, vai se separar, só que não dá para sair imediatamente da casa. Ele falou: "Eu

não vou sair", né? Então ela que tinha que sair. Como que ela ia sair? Então, a sacanagem que fizeram com essa moça. Thales Naves Alves Machado é o nome do assassino.

Não tem nenhuma mudança em linha de investigação. Agora o TikTok deixa desmoralizar essa mãe que perdeu, né, que viu o marido cometer um parricídio.

Um menino ainda sobreviveu por alguns dias. É um horror essa história, né? Um horror. Então fica aqui a minha meus sentimentos por ela. Querer causar, né?

Meu Deus, ele tinha jogado gasolina também dentro do Ele ia atacar fogo em tudo, né? Doente. Mas eu fui atrás da vida dele, né? Um de 12, outro menino de oito. Aí depois, antes de morrer publica. Ai,

eu cheguei um momento que eu não é claro, né? O narcisista vagabundo, né? narcisista assassino, não pôde ver a mulher ser feliz de novo com outro. Quanto ao outro que tava com ela, é casado também, é picareta também, não dá para falar nada, né? Tem uma mulher linda, uma família linda também, tão linda quanto do tales. Por isso que

eu falo, sabe, você quer ficar sacaneando a mulher? Não casa, vagabundo, não casa. Pega aí, se seja sugar dead de uma ou de nenhuma e vai nos na no cabaré todo dia. Se diverte, você não tá fazendo mal para ninguém, tá ajudando as moças lá que trabalham, conheço tantas moças que estão formadas em advocacia. Tem uma que tá se formando em robótica, tá estudando lá na Unicamp. Tem muitas

moças boas, só estão fazendo isso porque ou foram expulsas do de casa ou fugido de casa porque foi abusada pelo pai, pelo tio, pelo irmão, p pelos vizinhos. Não são todos iguais. Agora homem parece ser tudo num casa, cara. Vai formar família para quê? Você quer continuar molhando o apito fora de casa?

Então, lamento profundamente pelo pelo prefeito.

Tá aqui o

pediu desculpa pra família. Olha, prefeito de Tubiara, seu Dion Araújo, eu lamento demais. Sei que não ajuda muito, né? O senhor perdeu dois netinhos aí, né? Sua filha sendo massacrada desse jeito.

Agora o vagabundo, aquele lixo do TikTok, deixa desmoralizar uma mãe que não tem, fez nada de errado. Ela nem tava com ele mais. Eu não tinham mais nada. É, cria vergonha na cara. Aí ó, o jornal aqui, o G1 escondeu a foto da criança de oito, mas deixou a foto do da criança de 12. É

super bem feito, né? Tadinho, meu. Tadinhos. Perderam a vida por causa de um otário.

Não. E agora? Não. Para de mostrar mais TikTok. Porque você que não cria vergonha na cara, né? Você não pode

falar de política que você barra, né? Essa sua, seu comitê, o comitê do TikTok é feito por seis lacradores petistas. Eu fui atrás da vida de cada um. É tudo lacrador, advogado, a outra é uma militante, a outra é uma ativista. Quando você não tem emprego, hoje você é ativista, né? Onde você trabalhar, eu

sou ativista, né? Tá desempregado e quer dizer que tem algum emprego. Não, não é nada. São seis, né? Aí você não pode fazer uma crítica, você não pode falar nada, não pode responder. Se a pessoa

escreve para mim e fala assim: "Filho, você não passa de vagabundo escroto?" Aí eu respondo: "É, é o teu pai". Aí eu recebo a punição, tiram minha mensagem e ainda recebo um aviso que se se você fizer isso de novo, vamos retirar a sua pode enfiar no toba, no seu toba, tá bom? Vai enfiando toba do Xin Ping essa porcaria desse desse lixo. Agora para destruir a vida de uma mulher, né? Duas

vezes. Eu não sei como essa mulher vai caminhar para Não, eu vi gente assim, eu vi o eu não, eu vi um pedaço do enterro só, né, que mostraram as pessoas falando: "Elava fria, ela estava absolutamente, ela estava com o mesmo vestido que ela tava usando." Ô, otária, que que você pode saber de uma mãe que acaba de perder os dois filhos? Não tenham TikTok, gente. Aquilo é um poço de lacração e de militância. Tem

até dinheiro lá, não vou nem tirar. Pode dinheiro podre. Pode enrolar também e colocar lá no toba do Xinping. Põe mentira. Põe mentira.

Vamos lá.

É, tomara que esteja acolhido pelo capeta. Não, ainda vem colocar a carta eh como vítima. Tira a tua vida, vagabundo. Sabe? Pega um carro, vai no barranco e se joga.

liga o gás dentro da garagem e vai embora devagarzinho, sem dor, né? Mas não tem que tirar a vida dos dois filhos, porque não basta ser cafageste, né? Tem que ser psicopata também. Lamento por ela, nem falei o nome dela aqui porque quanto a você que tá com ela, né? Cria vergonha, né, cara? Cria vergonha na

cara, né? Você tem família ainda, né? Você não vai dar desculpa também que não tô morando junto. Nossa, mulher do cara é linda, cara. Linda, linda. Família é linda.

Vamos lá começar aqui depois desse desabafo. Tava previsto que isso ia acontecer. Vamos aqui falado.

Tem um pedaço de uva no dente. Até isso eu conto para vocês. Eu vou mostrar para vocês a pesquisa. Vamos assistir juntos, né? Porque aqui eu não mato cobra, eu não mostro a cobra, mas eu quero que vocês saibam a pesquisa.

Pesquisa. Cadê? Cadê a pesquisa? saco.

Por que que sumiu a pesquisa? Eu tenho abaixada aqui. Pera aí que eu vou achar. Calma aí, gente, por favor.

Gente, esse caso me tirou do sério, cara. Por que que não tô achando essa porcaria dessa pesquisa? saco.

Gente, queria avisar vocês, tô muito feliz, fui sorteado de novo. Esse canal foi sorteado de novo para ter um gerente. Vocês acreditam nisso? Eu, a partir desse mês aqui, do mês que vem, eu tenho um gerente que vai aí ajudar o canal, né? Eles ajudam alguns canais, eles vêm pelos números, né? Que se tem algum

fenômeno no canal, esse canal foi escolhido também. Deve ter gente ovulante que não vai ovular esse mês. E eu vou aproveitar para reclamar disso, né? Que vocês estão inscritos, esse canal só não é maior, porque dezenas e milhares de dezenas e milhares de inscritos já foram desinscritos pelo próprio YouTube. Já falei também, né?

140.000 pessoas ativaram o sininho para ser avisadas aqui. 40.000 delas para todas as matérias. E pergunta para mim se recebem o sininho. Vamos falar aqui

do Lula, né? A carnaval acabou sobrando, né, pro Lula. Não tô achando a bendita tabela, mas eu vou achar. Eu vou achar. Eu sou teimoso.

Eu sou teimoso. A dona Ana criou um bicho mula. Eu vou ser mula a vida inteira. Achei, achei. Ô saco.

Cadê agora? Sumiu. Ah, não. Vocês sumiram. Eu não acredito, gente, que eu abaixei e tirei vocês daqui.

Não, vocês estão aqui ainda. Só a anta aqui que fiquem aí. Histórico de download.

Fiquem aí. Fiquem aí. Agora vai.

Sumiu. É verdade que sumiu de novo essa bosta. Sumiu essa bosta. Ah, gente, teimoso. Teimoso. Vai, vai

aparecer. Você vai aparecer, minha filha. Vai, vai aparecer. Não vai escapar. Quando eu falo que eu vou mostrar você, eu falo que eu vou mostrar você, né?

Por que que não é possível acessar esse lixo? Vamos ver agora se tá acessado.

Pronto, pronto, pronto. Demora, mas vai, gente. Demora, mas vai. Sumiu. Sumiu a bosta. Vamos tirar o Lula daqui.

Tavam com medo, né, de que a reação o Fábio vai ter que cortar toda essa parada aqui, porque eu não tenho. Essa é a pesquisa da Atlas Intel Bloomberg. Essa é hoje a melhor pesquisa, a mais confiável. Quem faz a pesquisa não tem interesses políticos aqui no Brasil, né? A Bloomberg é só pensa em dinheiro, né?

não tá preocupada com se ela se preocupasse, ela teria feito campanha contra o Lula o tempo inteiro, né? Porque investidor no Brasil tá tomando no Beleléu. Ah, mas a bolsa agora está subindo, tá subindo por uma um efeito sazonal, né? A, em no ano passado, exatamente nessa época, gente, o Lula tinha eh tava praticamente na frente aí, né? Então, a pergunta da Bloomberg é absolutamente direta. Você aprova ou

desaprova o governo Lula? Tá aí o resultado. 51,5% desaprovam. 46 por,6 aprovam. Lembrando que tem uma máquina pública aí com milhões de funcionários, né? A gente tem centenas

de milhares de cargos de confiança, de gente terceirizada. Tem um número que eu não consegui no portal da transparência, gente. E quem conseguir, vou convidar o Davi Ágape, David Ágap, para fazer comigo. Porque é o seguinte, eu descobri quantos funcionários de confiança nomeados tem cada um dos ministérios. É mais de 1000.

Cada cada ministério mais mais de 1000. Só que tem um problema, gente. Todos os ministérios contratam empresas terceirizadas para fazer outras coisas. que não só não tem nomeação no Diário Oficial, né, como tá lá. Então, por exemplo, vou dar um exemplo.

Ã, eu contrato a empresa do meu tio para limpar as lâmpadas, só as lâmpadas ali do meu gabinete ou de fazer alguma coisa daquele ministério. Pega três pessoas. E a outra coisa, dinheiro para ONG. Ah, tem uma jornalista Nina Borg, ela do Sul, ela tá sendo processada, tá sendo investigada pela Polícia Federal. Olha, olha a democracia que é essa gentalha. Veja como essa

esquerda é democrata. Ela percebeu a Nina, muito, muito boa jornalista, devia ser jornalista diária porque dá de 10 a zer em muita gente. Ela percebeu que lá no Ministério da Igualdade, da das mulheres, algum, uma funcionária graduada, nomeada, né, tem uma ONG e distribuiu milhões para essa ONG. E essa mulher é trans, é uma trans e tá dando dinheiro para uma organização trans que ela faz parte. Que que aconteceu quando a Nine Nine, desculpa, eu chamo de Nina, mas é Nini. Aline, nem

deve ser. Que que aconteceu? Quando ela fez a denúncia, foram fazer uma BO na Polícia Federal de transfobia. É uma máfia, gente, é uma gang. querendo calar qualquer pessoa, tão roubando para [ __ ] em todos os ministérios. Só que

você não consegue saber todo dinheiro que vai para essas ONGs. Então vem falar que esse governo é o mais honesto do mundo, é o mais honesto. Esse governo é ladrão igual qualquer outro.

A aprovação do Lula, olha, caiu aqui em um ano, era 51% de ótimo e bom na série histórica daqui, né? Quando que é esse mês aqui? Em janeiro de 2024, o Lula tava com 51% de ótimo e bom. Hoje tem 46.6 6 de ruim péssimo. O ótimo bom de 51,2

passou para ser 71 51,5 de péssimo de desaprovo. O governo amoroso não tá dando muito certo. Agora é isso que eu queria saber muito, né? Olhem comigo. Isso aqui.

Juíza pobre que ganhou 10.000 Você não viu o juiz aposentado que tirou mais de 1 milhão? É tudo assim. Nós estamos apenas cumprindo a lei. Claro, Canária.

Você criou essa lei para você ganhar mais, né? Então a gente tá sustentando uma cinecura aí de juízes advogados que tira 250.000 no por mês no mínimo. Quando eles inventam qualquer bencia anterior, eles mesmos aprovam. E aí quando você vaiar, isso aí não é imoral.

Ai, mas a gente só tá cobrindo a lei. É uma pouca vergonha, né? Deveria ser proibido o judiciário dar aumento pro judiciário. E o Congresso ajuda, viu? Congresso ajuda.

Mas para ter dinheiro, gente, o o judiciário do Brasil custa 1,6% do PIB. É o judiciário mais caro do mundo. Por o Brasil tem a melhor justiça do mundo, tá anos a luz na frente das outras. Aqui são os que ganham mais, que tem mais auxílio iPhone, eu não sei se tem ainda o auxílio palitó, né, para para se vestir bem. anda com carro do poder público, gasolina pública, segurança o dia inteiro para lá e para cá, um monte de benefício, simplesmente ele pode chegar na nas férias e descobrir algum evento judicial que vai ter na Romênia. E aí, curiosamente, ele vai

viajar para lá, né? Mas dinheiro para criar casas de proteção a mulher, mulheres agredidas, mulheres da preferid, né? Bilhões, gente. Cara, tirando 15 milhão e meio por mês. Ah, mas isso é somado atrasado. Falou em benefício

indenizatório, ferrou, né? Já dei minha minha minha participação aqui para melhorar o futuro das próximas gerações, que essas daqui já tá morta, né? Essas crianças aqui já estão operando. Alguém vai ter que chegar um dia um verdadeiro estadista que vai pensar que ele não pode governar só para esse povo. Ele tem que governar para daqui duas gerações, três gerações, fazer uma proposta, acabar com penduricalo. Todos, todos.

Não tem mais essa. Se você é presidente do STF, ministro do STF, mas esse ano você vai presidir também o TSE, é tua obrigação. Não vai ganhar nada mais por causa disso. No máximo vale transporte e acabar com isso. Fala, ó, todo mundo que tá ganhando hoje esses penduricalos, a gente não vai tirar nenhum.

Vamos cumprir a Constituição. Você tá direito adquirido, não mexe mais. A partir do dia dessa lei, todo mundo que fizer concurso para ser juiz já sabe que não vai ter penduricário. Vai demorar duas gerações para para essa laia aí morrer, né? Mas pelo menos o futuro não vai dar 1,6% do PIB pro judiciário. Olha

aqui, não tem nada que preste, gente. É verba para pesquisa. Não tem. Não param falar mais da moça aí, né? da Dra. Tatiana, que tá fazendo um

belíssimo trabalho, mas tão exagerando tudo como brasileiro. O brasileiro sempre é narcisista, né? Não é nem culpa dela, né? Já falei, ela tem uma pesquisa que funcionou essa lamina ninina com cachorros, né? Outra pesquisa na Europa não funcionou com rato, então vai com calma, tá indo bem, tá regenerando, é uma coisa muito agora, mas agora não, já estão falando em prêmio Nobel, já estão falando. Calma, gente, vocês são

histéricos. Ai, pronto, chegou a bolsonarista. Cadê? Viste, Felrinho, dizer que esse governo é igual a qualquer um, seja honesto, rapaz. Você fala isso pro teu pai, tá?

me mostra as falcaturas do Bolsonaro. Eu foi preso por invenções, não por roubo criatura. Algum, alguma vez eu falei que o Bolsonaro roubou sua capivara azul. E outra, se não teve muito roubo, muito no governo do Bolsonaro, foi porque não tinha dinheiro, tá? Porque todo o dinheiro foi gasto em auxílio emergencial. Então não vem cantar de

galo aqui para mim, tá?

Que coisa irritante. Tem que p tem que lamber a bota do político sempre. Teve desvio de dinheiro aí também aspirador e em respirador, em verba. Deixaram estragar um monte de coisa, um monte de soldado aí que não sabia nem escrever o nome direito, ocupando cargo de confiança. Foi sem vergonha o governo dele também. Só que a

única coisa que ele deveria ter feito, certo, ele fez, que era botar o dinheiro na mão das pessoas que não tinham mais emprego.

Não, a mulher tá numa descoberta incrível que ela faz 20 anos que ela investiga isso, gente. Tem mais gente investigando ao redor do mundo. É uma coisa altamente promissora. Mas tão falando que tetraplégico tá levantando a cadeira de roda, tá andando e é mentira. Sabe quando não é uma lesão, a pessoa tem até recuperação, tem inchaço, não sei o quê, né? Vai começar agora os

testes, né? Estão começando os testes. Eu rezo que isso aconteça. Eu realmente rezo. Só quero ser realista, né? Eu não

quero ter esperança de ver antes de eu morrer uma coisa, né? Que ainda tá em fase de teste, tem que ser republicada por brasileiro é histérico, né? brasileiro é absolutamente sério. Essa história de que a molécula é uma cruz, gente, claro, você desenhar a molécula como uma cruz, né? A molécula tem vários movimentos, né? Ela fica se mexendo ali,

né? Vários formáis. De repente ela faz esse é uma cruz, por favor, né? Começou a mistificar as coisas já atrapalha. Vamos voltar aqui.

Em março do ano passado, o Lula, 54% dos evangélicos não gostavam do Lula, não votariam no Lula, não querem saber do Lula. 54 em um ano. Olhem aqui, ó. Olha na, eu vou escurecer o negocinho aqui na religião. Olha o que aconteceu, gente.

Aqui onde tá o cursoro, ó. Aqui, aqui. Olha lá. Evangelho disparou para 74%, gente. 74 é validação do método. Ainda tem que

ser publicado numa grande revista, tem toda uma norma para ir acontecendo, né? Mas já estão falando que ela merece o prêmio Nobel. Tomara, ela é provavelmente a pessoa mais próxima de ganhar o Óscar. O Lula já achou que ia ganhar uma vez, né? Eh, é bem possível. Se eu fosse apostador,

né, nesses apostaria que até 2040 essa mulher vai ganhar o Óscar, né? Mas calma, gente, calma. tá começando também agora os primeiros testes de larga escala, isso é uma esperança para muitas famílias, eh, da vacina contra a cocaína. A vacina contra a cocaína lá de Minas Gerais é um dos estudos mais avançados do mundo. Isso é maravilhoso, porque eh diz que a molécula da cocaína é tão pequena, tão pequena, que você não consegue barrar, a desgraçada entra por algum lugar e tá funcionando muito bem.

Isso é um prêmio Nobel da Paz também, prêmio Nobel de ciência. A pessoa que resolver isso, gente, porque daí você pega essa estrutura, vai usar. Se bem que tem muita gente que não vai querer usar, né? Inclusive, não é uma vacina, né? Não é vacina, mas já existem algumas substâncias que tiram um pouco o efeito, né, da da cocaína. Então, a pessoa fica

usando e não rola aquilo, né? Mas como você vai fazer a pessoa usar, né? Por exemplo, fluoetina. Fluoxetina produz no cérebro mais ou menos, eu não sou médico, tá? Mais ou menos um simulacro do que é a o pó. Então, se você usa, se você, o seu

médico te dá 20, 40 g, eu não sei qual é a expectativa, e você toma, eh, ela não faz mais efeito. É, né? Então, estamos caminhando. O Brasil sem dinheiro paraa ciência tá andando, né,

ócar o prêmio Nobel. Ah, tanto faz isso. Nóbel falei, conheço a Dra. Mariana Nazat também 72%. Bom, eu não fiz esse corte aqui. O Fábio

que faça corte dos exageros aqui, mas de qualquer forma tão em desespero lá no Planalto. O Lula mandou acionar todo mundo para ir falar com os evangélicos. Tá tendo eh discursos contra o Lula pesados. Não adianta ele não falar: "Eu não sou carnavalesco". Eu não opinei nas escolas, eu não fiz isso, eu não fiz aquilo. Não adianta, meu

filho. Agora, agora mesmo, não é? Para ele e paraa Janja, né? Como vocês sabem, a Janja foi a responsabilizada por tudo isso, porque ela não só participou da escolha da letra, ela não só opinou sobre as fantasias, como ela tava completamente foi uma das incentivadoras das latas de conserva, né? Como se tivessem ofendendo alguém que quer ter uma família, né?

É, é completamente doente, sabe, gente? Quando você vê uma pessoa falando que a família é o núcleo da das neuroses, como aquela mil la comb, é verdade isso, né? Mas você não pode ter ódio disso. Você tá viva por causa disso. Se você não tivesse na terra, né, foi uma família que te gerou. Infelizmente

vocês pseudoeministas não estudam e não praticam o chamanismo, né? Senão ia ser uma, ia ser um tormento, vanredad total, aquele anime, né? Porque a mulher, segundo as feiticeiras, pode se regerar. Mas graças a Deus, o nível que vocês têm, vocês nunca vão chegar a isso, né? Se bem que segundo as feiticeiras, vocês só podem gerar clone. Então, margina duas, 3 mil

la combi, né? não vai fazer nada de grande coisa pro mundo. Você vê que a família é o núcleo da neurose, que é um núcleo fascista. Quer dizer que a gente tem essa humanidade aqui que tem os registros aí, se acredita, 200, 300.000 anos. E ela chegou até aqui

por causa da duas coisas, trabalho e família. Agora, a colunista de esporte em 2026, que deve ter tido uma infância horrível, acredito, né? Ela descobriu que a família é a origem de todo mal. A origem de todo bem é mudar a linguagem para migs, é encher o rabo de esquerdista com cargo de confiança. É ficar fazendo demagogia em carnaval.

Tudo isso é maravilhoso paraa sociedade, né? É desviar dinheiro do petrolão, do mensalão, da Lava-Jato, fazer acordo com emprenteira, é ter uma amizade próxima com o amigo do amigo do meu pai. Tudo isso é maravilhoso. A, o câncer da sociedade é a família, é aquele pai e mãe. As famílias são problemáticas mesmo. A família é um núcleo de neurose.

Eu queria ver se essa senhora fosse colocada num orfanato, como ela estaria hoje, se estaria em melhor condição, né? Abandonada aí num esgoto. Coloca lá o cestinho para alguém adotar, deixa na porta da igreja. Eu queria saber aí se ela ia falar com tantos órfãos que tem, né? com tantas pessoas hoje. Você acha que a

essa mãe de Intubiara, ela lembra das neuros da família dela? Ela tem muito mais coisa que sentir agora, né? Que a senhora que é uma classe média branca, né? Condenada inclusive por fake news, a senhora vê na família. E o pior que as pessoas ouvem isso, né? Então, que que

você vê? Quem que destrói a família hoje? Gente, eu já disse, eu sou fruto de uma família totalmente esfelada e que foi uma fonte enorme de neurose. Nem imaginam o tipo de família, mas eu me tornei o que eu sou por causa dessa família. Então, hoje eu agradeço pela minha avó ter sido fascista. Eu agradeço

e oro pela minha mãe por ela ter sido uma narcisista, pelo meu pai por ser um bronco, pelo meu avô que era um violento, que eu consegui escapar de tudo isso, se não é obrigado a ficar na neurose. Causa efeito, né? Um homem é seu homem, mais a sinapses, mais seu ambiente, mais problemas genéticos, né? Então não dá para culpar a família por causa de tudo isso. Mas dá para se culpar, né? Tá querendo

tirar da reta. Penso porque primeiro eu não sou carnavalesco. Eu não fiz, sabe o samba enredo. Eu não cuidei dos carros alegóricos. Eu apenas fui homenageado numa música maravilhosa que foi uma pena que a minha mãe já tivesse morrido e não visse a música.

A música, na verdade, é homenagem à minha mãe, é a saga dela de Traduzir para São Paulo. Eu sinceramente acho que a escola ah fez uma coisa extraordinariamente. Não cabe ao presidente da palpite nos gos alegórios, só cabia o presidente da República aceitar ou não, sabe? se ele queria ser homenageado e eu aceitei e sou muito grato à escola, muito grato. Quando eu voltar para São Paulo e pro Brasil, eu vou visitar a escola para agradecer a homenagem que eles prestaram, a saga da dona Lindu.

>> Não, não. A saga do senhor Luís Inácio, Operário do Brasil. Já falei, quando eu for rico e meu canal bombar mesmo, eu vou contratar uma odalisca para vir servir uvas na boquinha.

É culpar a dona Lindu. Ainda ainda sobrou pra dona Lindu.

Antes de eu sair desse governo, eu quero que todo mundo tenha três refeições por dia, porque esse ano nós vamos colher o que plantamos o ano passado. Eu já vi ele falando isso oito vezes. Oito vezes ele já falou isso em anos diferentes. tá sempre plantando. Mas que que tá plantando aí, gente? Cedro do

Líbano, que demora décadas para ficar firme. Mescalina, [risadas] da turino a erva do diabo. Vocês sabem que a daturinóxia, né, é uma planta, um arbusto, né, ela é alcaloide. Os índios usam, né, como a alterador de estado de consciência. Eh, você não consegue achar a raiz dela.

Diz que você cava em volta e começou a olhar a raiz. Já acharam raiz de 30 m, gente, enfiada reta assim, ó. Natureza é uma coisa maravilhosa, né, cara? desmatamento. Por exemplo, se você em alguns lugares da Amazônia, se você corta uma determinada árvore, milhares moram em volta, morrem, porque elas estavam vivendo a partir daquela gigantesca árvore. Por isso eu vou repetir mais uma

vez, não abracem árvores, porque vocês não, se é para fazer foto, então fica mais ridículo ainda, tá? Você não ama natureza, não é? Bom, sobrou para ele, sobrou eucalipto. Eucalipto cresce rápido. Eucalipto é uma ótima planta para você eh usar de reflorestamento.

Jabuticaba, nem me fale. Que delícia, cara. É uma das frutas preferidas. atrai vagalumes. Muito lindo o vagalume, né? Eu adoro.

São muito bonitos. São muito bonitinhos. Eu gosto também de varejeira. É gredo, gente. Varejeira é um espetáculo do design.

Vocês já viram a varejeira, sabe? metálica, aquela, aquela cor de rosa, a coisa mais linda do mundo. Tudo bem que é farmol, mas é lindo. Morceguinho. Já viram um filhote de morcego, gente? Quem falar que tem medo

daquilo merece o quinto inferno, que é muito bonitinho. Você pode dar até eh, se você, eu nunca tive a sorte, né, de achar um sozinho, né, caiu do ninho, foi abandonado, você alimenta ele com chuca, põe leite na chuca, ele

jabuticaba congelada. Não, a única coisa que eu como congelada é bis. Bis, bis que não congela, né? Ele fica ultra durinho, mano. Eucalipto seca terreno. Não. E Birapuera

tem jaca. Irapuera tem pitanga de monte, tem pipoca. Ah, sabe o que aconteceu? Vieram me chamar ontem a minha querida lá da lavanderia. Ela fala com a mão na cintura assim: "Ricardo, é você que fica jogando milho de pipoca lá pras pombas lá na frente da pizzaria bras, né?"

Eu falei: "Sou, por quê? Mas eu levo longe." Falou assim: "Nasceu dois pés de pipoca do lado da árvore. Eu já plantei duas, duas pipocas. Que que é o FR? Acha mosca bonita?

Aquela mosca de coraçãozinho que fica no banheiro, eu não tenho coragem de matar. Aquilo é muito bonitinho. Gosta de pombo, mas os esquilos, esquilo é um ser demoníaco. O esquilo ele é falso. O esquilo ele morde a mão que o alimenta.

Eu acho bonitinho também, mas é igual o texugo. Vai brincar com o texugo que ele te destroça. É lindo. Vai, vai mexer num ornitor rinco para você ver o esporão que você vai levar no meio da testa de veneno. Quilo é demoníaco. Eu acho que quilos

fazem parte das trevas porque eles são dissimulados. Mosca não é, pombo, muito menos. Kica, obrigado, Kika. Que gentil. Quem falou aqui, ó, Kik. Eu moro fora do

Brasil. É um dos canais que eu sou sempre antenada. Kica, vamos mudar aí. Fala que você tá Wi-Fiada. Eu sempre achei que esse essa essa expressão, né, antenada, ela acabou com a internet pro Wi-Fi, né? Ela funcionava

quando era descada. Mas muito obrigado por suas palavras. Grumpy, você me chamou de Grumpy. Hum, é um pé de milho de pipoca. Varejeira parece uma moto cavazak. Tá

vendo? Tem alguém que tem senso de design aqui, tá vendo? Sempre nesse canal tem alguém com senso design. Só avisando aí vai começar o pânico, tá? Vigaristas, eu sei que vocês vão lá, né? Então eu

vou ponderar aqui, mas eu tô pensando mesmo em mudar o programa para o meio-dia, para para fazer o espurgo dos traidores aqui, dos simulados, dos simulacros de inscritos.

Plantei pe ei. Jacarandá mimoso. Jacarandá mimoso.

Para que servem as pulgas? Pulgas são necrófilos. Pulga também é um bicho que tira na natureza mesmo onde elas estão, elas comem carcaça, né? Elas só comem aqui, né? Porque você é porco, não toma banho direito, né? Não lava o cachorro. Porque

gato não atrai pulga, não tem jeito. Não adianta chamar a Isabelita de Puguenta porque ela não é. Aqui na sociedade é igual pombo, né? Pombo transmite doenças aqui na cidade, né? Vai no interior de Portugal vê esse pombo. Vai na França. Eles comiam pombo.

Que era melhor ter doença para não comer, né? Faz a live das 10 às 12. Não é muito cedo. Ó lá, pronto, chegou uma anta. Star Afrodite. Alimentar pombos já se

reproduz animais. Agora se for dar comigo, é muito pior. É porque você é ignorante, porque você ouviu isso de algum lugar, você nunca estudou pombos, né? E aí toda vez eu tenho que dar uma lição de moral em quem fala que pombo transmite doença. Primeiro, dona Frodite, o pombo transmite mais ou menos 35 doenças. A senhora mais de 120,

algumas absolutamente horrorosas. Segundo lugar, o pombo só se reproduz mais porque pessoas como a senhora jogam lixo na rua. A senhora seus convivas, né, jogam comida orgânica na rua. Porque se a senhora alimentar todos os pombos com milho, eles têm um negócio chamado saciedade e eles não comem lixo. Então, toda vez que alguém ataca pombo, tá sendo cínico de defender a sua própria falta de higiene, porque o pombo é inteligente. O pombo tem condição,

inclusive, de destituir um líder, se ele for ruim, com o resto do bando. Eles são absolutamente carinhosos, mas extremamente inteligentes. Consegue fazer inclusive cálculos de rota, coisa que a senhora não consegue, né? Então, toda vez que a senhora falar agora, não alimente pombos, pense no que eu tô falando pra senhora. Se a senhora der milho para todos os pombos da sua rua, como eu fiz com o meu aqui, nenhum come mais lixo. Agora tem que limpar as

coisas da rua, né? Mas vocês não querem. O ser humano quer continuar sendo nojento de comer coisa orgânica e jogar papel no chão quando tem aquelas latas de lixo entupida de coisa, né? Ele vai lá e joga em cima da lata, mas cai no chão, né? Pomba é muito melhor que você do que eu.

Pombo é muito melhor, né? Se o mundo acabar, sem contar que eles também eles não polinizam. Tem um outro, eles eh tem um nome, não é polinizar, eles comem sementes e plantam. Um cocô deles nasce muita, muita árvore que a senhora vê na rua foi plantada por pombo. A senhora plantou quantas

pombófalo. Não, pombófilo. Columbífero. Que que é? Eu sou um sweet and lovely gramp. Sou muito mais sweet do que você

imagina. Eu te acompanho desde aquela época que tinha o macaco Simão e o Paulo Henrique Amorim no W. Ah, é que saudade do Paulo Henrique Amorim. Foi ele. Já tem um short explicando porque você não vê pombo morto e porque você não vê filhote de pombo. Você quer saber se um

pombo é filhote? Ele não tem essa parte metálica, tá bom? Os pombos filhotes são muito grandes. É por isso que você não vê filhotinho de pombo. Pombo já tiveram papel, ajudaram os aliados ganhar a guerra.

Que mais que eu tenho que fazer aqui? Lula. Ah. Ah. Vamos paraa notícia principal.

Mosquito também transmite doença. Vai reclamar com Deus. Ele fez por motivo. Também comem lixo, né? Tudo gira em torno do homem. Qualquer inseto,

qualquer bicho, só transmite doença por causa do homem. Vai lá abraçar. Vai lá abraçar árvore.

Vamos lá.

A, o governo não conseguiu impedir a quebra do sigilo do Lulinha. É, para mim todos são Lulinha, tá? Ele tem dois filhos, não é? Esse aqui é o Fábio, Lula da Silva. Outro, não sei o que lá, Lula da Silva.

Então é tudo Lulinha. Esse aqui é o Lulinha um, acho que é mais velho, né? que é pombo é rato com asa e você é o rato com duas pernas. Veja só, vão quebrar o sigilo dele, né? Já foi quebrado. Se não fosse a

insistência, né? Teve que ter o aval de Lula e já tá com a CPI os dados. Então a gente vai saber realmente sobre os 300.000 1000 por mês que ele ganhava de um cara que criava empresas apenas para dar golpe em aposentado. Não dá, não basta dar golpe na Petrobras, não basta você dar golpe emenda parlamentar, né? Emenda PIX.

Gente, eu acho que 70% desses bilhões que foram dados por deputados e senadores paraas suas terras de origem não tem registro. Ninguém sabe mais onde vai. Então não basta isso também roubar, né? Não basta você ficar aumentando o seu próprio salário para tirar 1 milhão de retroativos, né? num mês não tinha que roubar aposentado também, tirando taxas por empresas que nem sequer existem.

E aí uma terrível coincidência, nem Jung e sua sincronicidade conseguem explicar. O filho do Lula é unha e carne com o líder desse grupo, o careca de NSS. Eu uso unha e carne, mas minha avó falava é cuarça. É absolutamente, só pode ser coincidência que isso coincidência que ele ganha talvez 300.000 por mês de mesada. Que que significa mesada? Você

não faz [ __ ] nenhuma, né? Não é possível. ganha mesada para fazer lobby, né? O Lulinha está Olá, caiu a desconectou porque eu tô falando do Lulinha. Deve ter alguma palavra lulinha. Lulinha, lulinha.

Será que se eu falar lulinha cai o canal? É igual aquela aquele filme de terror, né? Olhe para o espelho e fale três vezes: "Lulinha, lulinha". Aí só ele arruma um cargo qualquer. O caso dele é absolutamente de se tirar o chapéu, né? Porque um

cara, eu não sei se ele é biólogo, qual a formação dele, trabalhava lá no zoológico, ele não ficava tirando bosta de elefante, também é mentira desse. Trabalhava lá no zoológico, fazia de tudo, né? de repente se tornou um milionário. Hoje mora com a esposa, bela esposa em em na Espanha. Curiosamente também Jung não consegue explicar isso. Ele deve ter, olha a

Márcia sensitiva, você não chega aos pés desse cara, né? Porque ele montou ali uma game

corp, uma empresa que produzia joguinho. Eu nunca vi nenhum joguinho da Gamec, mas já foi comprada por uma fortuna, por uma empresa que faliu, quebrou, né, a Oi praticamente. Aí ele tava lá no no zoológico, talvez pegando um cocô de dromedário e de repente teve uma ideia, vou montar uma loja de gaming, em parceria, eu não tenho dinheiro, o que que eu faço? Milionários vão aportar em mim. É tão fácil, né?

Todo mundo tem uma ideia. Milionários se interessam imediatamente.

Essa CPI de novo, não adianta culpar o PT pela CPI do NSS, nem pelo escândo do NSS. É tudo espertalhão. Tem aí o filho do Lula no meio, tem. Mas lembrando, né? Então eu acho que ele tá assim como lobista, como escritório de advocacia trabalhar para para corrupto, né? Ganhar muito dinheiro

só no Brasil para roubar e se proteger. Aí eu volto programa de game no canal 21. Ah, ele ganhava, era líder de líder total de audiência. Era um negócio absurdo. Ele bombava.

Velio da van. Velio da van teve esse ano de 2025 3 bilhões de lucro líquido. Sabe o que é isso? Ele tem uma margem de mais ou menos 25%. Eu não conheço Avan porque eu nunca entrei em nenhuma e não tem muito São Paulo. Nem sei se tem São Paulo.

Acho que tem Ribeirão Preto, alguns lugares, mas eu nunca entrei. Eu adoraria ir porque eu adoro ver sistema de gôndula, como coloca as coisas, sabe? O que que tá na frente do caixa? Eu sou um um rato para entender isso, né? Chama organização e métodos. Eu tinha aula

disso, né? Inclusive, o último trabalho que eu tive que fazer no Senai era construir uma empresa de cimento e colocar tudo certinho. Onde vai est a porta, onde vai tá a carga que chega, qual é a saída, em que lugar você fez, qual estrada, por que você decidiu construir sua empresa ali. Cara, é maravilhoso isso pra Nerd, né? Eu adoro, mas o cara teve 3 bilhões, né, de ele é ele é estriônico, né? Um cara que

gosta por exemp, mas ele ajuda muitos funcionários, pelo que eu vi, né? Já ajudou famílias em dificuldades, pessoas doentes. Tem avan em São Bernardo? Eu não sei. Eu não vou para São Bernardo, né? São

Bernardo tá sempre chovendo, tá sempre nublado. Tem aqui na marginal, não sei. Ah, final da Castelo perde Barueri. Obrigado, né? Já fui em Vitória da Conquista.

Tá bom. Tem a Vana Marginal. Vai, vamos fazer propaganda aí, palhaço. Quem é o convidado do Pânico de hoje? Eu vou acabar colocando aqui meio-dia, eu vou perguntar pro Emílio, porque o Emílio me ama. Eu vou perguntar pro

Emílio se ele deixa eu pegar uma lasquinha do pânico e todo dia meio-dia eu trago para cá e vocês não precisam ir para lá, vocês ficam assistindo aqui. Que tal?

Já falaram da Vana Marginal e Nor São Bernardo no campo. Gente, o chat é em tempo real. Vocês não podem ver quando uma pessoa já falou para vocês não repetirem. Será que o Lula vai se eleger em 2026? Eu não duvido.

Eu não duvido. É a primeira vez na minha vida que eu não só não duvido como eu temo, né? [ __ ] vão ficar falando agora da Você tá brincando que a convidada é ela, não é ela [ __ ] nenhuma. Vou me arriscar tomar um strike aqui.

Pânico, jovem ao vivo. Ah, para mentir. Aê, obrigado, hein.

Obrigado, Léo Lin. Eu queria te agradecer, mas deixa eu acabar aqui primeiro o Lulinha. Enfim, vai ser ouvido também, né? Pronto. Segundo a Carla Albuquerque, existe a suspeita. É porque ela publica

fake news, né? Ela Carlinha sabe tudo, mamãe sabe tudo. O convidado. Eh, bom, enfim, é um fato histórico, né? o filho do presidente. Aí

o Lula já falou que deu um esporro nele, que chamou ele lá e falou: "Que história é essa? Se você tiver envolvido, você vai responder. Eh, o Lula larga qualquer um que tenha denúncia para trás, né? Não sendo ele, não tem problema nenhum. E vamos deixar claro, né? Eu sou de São Caetano,

família Bitar de São Caetano, convivia até com o Jacó Bitar, que era sindicalista das velhas, né? O Lula deve muito ao Jacó Bitar em sua formação como sindicalista. Não adianta falar, vamos deixar primeiro assim, Lula foi inocentado, não foi, não foi, foi descondenado, né? Foi eliminado tudo e não pode ser julgado agora, mas pode ser julgado de novo a partir da primeira instância. Se o Sérgio Moro não fosse tão afoito e anta, né? fez duas

vezes a mesma besteira, fez cagada na no Banestado, que era um escândalo maior até do que esse caso Banco Master. Fez cagada e fez cagada na Lava-Jato também, não adianta. Ah, e por nunca teve prova do triplex, não tinha prova do sítio, tinha prova, né? Por que que é o filho do Bitar que era dono com sócio do do sítio? Porque o Lula não é burro, ele não vai registrar as coisas. Ele começou a planejar a

aposentadoria dele no último ano de governo. Ele já usava o sítio. Aí beneceu o sítio para ter lá o sítio. Tava o nome dele não tava, né? Meu filho mora aqui? Não mora, né? Mas isso aqui é

dele, né? Se não fosse dele, se eu quisesse esconder meu patrimônio alguma coisa, eu chegava para um milionário amigo meu aí, o Cleiton da Vila. Falava: "Coloca aí no patrimônio da Brasileirinhas esse apartamento que eu roubei, não sei o quê".

Que que vocês acham da Gilmarlândia?

Fábio não é tá no nome do Lula. O City não tá no nome do Lula, né? Diz que tá meio abandonado, né? Parou de lá. Mas ia bastante, ia bastante, né? Mas é esperto, não vai botar no nome

dele e é um idiota, desculpa, né? Porque ele não ganhava um monte de dinheiro em palestra. Lembra qual a justificativa para ele ter? Milhões e milhões que ele dava palestra. Engraçado, eu procurei desesperadamente

vídeos de palestra do Lula nas grandes empresas. Você acha que ninguém ia gravar, né? Bom, dinheiro do PT, gente, eu já falei uma vez, duas, eu não tô com saco de investigar, mas tá aqui aberto o aviso. O Lula, o PT não lava dinheiro ou ele não guarda dinheiro no banco Barkleys, igual 1 bilhão que o Alexandre Correia e a Cláudia Helena roubaram da Rica, né? Se eu tô fazendo condicional, né? Se o

PT tiver dinheiro, se o Lula tiver dinheiro, se alguém do PT tiver dinheiro fora do Brasil, esse dinheiro tá em Angola, tá no Banco Nacional de Angola que não tem acordo com o Brasil para informar dados. Angola não é mais Suíça. Se você mandar uma carta para Ministério da Economia de Angola falando: "Por favor, gostaríamos da colaboração para saber se o filho de Lula, Lulinha, tem dinheiro em Angola". Eles não vão ao mandar, tá bom? Não, um mistério também a história dos caças suecos da gripping.

Tava tudo certo, eram os assaltos, né? Eram os franceses que tinham ganho. Mas na última semana, no último mês, mudou tudo e acabou sendo griping, que é um ótimo avião, né? Mas era o francês. Procurei tanta palestra dele, porque se ele deu palestra na Odebreste, na Camargo Correia.

lá, né, no Léo, não sei o quê, todas essas emprenteiras tem que ter uma cena no RH da palestra, né? Não tem. Mas mesmo assim ele falou: "Ganhou, ganhou". Ia pro Instituto Lula, não custava nada colocar o sítio no nome dele. Quem vai questionar que um presidente tem um sítio ou que tem um triplex no Guarujá? Sabe, ele se ele

tivesse uma casa de 300 milhões em Trancoso, aí a gente ia ficar preocupado, né? Ah, sabe? Olha, eu vou colocar isso aqui para não ficar só eu criticando. Acho que isso fala tudo, né? Deixa eu tirar os dois aqui.

Hélio Bicudo, fundador do PT, falando do Lula. Não custa.

Pera aí. Pera aí, pera aí, vou mostrar.

Não tá mais aqui. Tiraram o vídeo. >> Quer dizer que ele está as coisas que me impressionou. >> Vamos ver. Hélio Bicudo, figura histórica.

o enriquecimento ilícito do Lula, né, que ninguém fala nisso, mas eu conheci o Lula quando ele morava numa casa de de 40 m², não é? Hoje o Lula é uma das grandes fortunas do país, ele e os seus filhos. Quem é que está atrás disso? Quem que está querendo que isto venha à tona? O que que o Lula fez para ser o o o milardário que ele é hoje?

>> Ele foi presidente da República, >> né? Ele foi presidente de dois mandatos. >> Pois é, isso o mandato, o mandato não dá para isso. Salá >> agora ele ser cacheeiro, viajante de uma empresa, o que quer dizer isso? quer dizer que ele está sempre esteve junto com esse pessoal que é da grande corrupção que não aparece, porque eu acho que eu não tenho não tenho maneira outra de falar a não ser de que o Lula se corrompeu e corrompe a sociedade brasileira hoje através da sua a sua atuação como vice como presidente da República.

Bom, é um fundador do PT que tá falando, né? Não. E o que me irrita, uma das muitas coisas que me irrita no PT, uma das coisas que muito que mais me irritam, que mais me irrita, é que eles justificam a corrupção se o dinheiro for pro partido, que foi o motivo da morte do Celso Daniel. Celso Daniel foi bater de frente com o PCC, né? Tava querendo tirar porque o PCC já estorquia. O PCC sempre teve ligado à

história das vans. Ele nunca perde dinheiro. Ele tá em vários negócios, né? Essa história de que o Marcola é o grande líder do PCC, ninguém vai matar o Marcola porque ele não é o grande líder do PCC, né? PCC é uma indústria muito maior que Marcola, né?

Então, quando o Celso Daniel vai tirar o dinheiro lá, mas o Celso Daniel não ia roubar para ele aquele dinheiro, ele tava roubando para dar pro PT. Aí tudo fica justificado porque você rouba em nome da causa. Hum. Hum. É fofo, gente. O partido que

rouba pro partido e não é corrupção, aí é progressismo.

Lula gasta o salário em cachaça e pasta de dente para Janger. Ele não toma cachaça há muito tempo, meu amigo. Acho que o Lula no primeiro governo foi apresentado ao Black Label, que nem tem muito gosto de whisky, né? Eu adoro com Coca-Cola e eu misturo, mas hoje eu acho que o negócio dele é macalon. Ele tem bom gosto.

Comida e bebida tem bom gosto. Se eu faria um show live exclusivo para os inscritos. Para os inscritos não, para o pros membros de vez em quando eu fico conversando com eles.

Ah, então vamos lá falar aqui. Ô Léo Lins, eu queria mandar um recado. Você que tá aí agora no Pânico, né? Sei que foi no maior programa de internet do Brasil, que ganha da Rede TV, na TV aberta, que tem como host, como apresentador, uma pessoa que me ama, o Emílio. Mas eu queria do fundo do meu coração agradecer por você não ter respondido para mim ontem, tá? Eu vi você dando entrevista

em vários lugares, falou com várias pessoas, hoje tá no Pânico, convidado de honra. Meus parabéns depois de ser inocentado. Mas, ó, amigão, hein? [ __ ] merda. Ó, amigço do peito, cara. A gente precisa sair para

tomar uma para botar a conversa em dia, porque com amigos como você, né, é preciso manter bastante proximidade. Obrigado, tá? Muito obrigado. Ó,

você é meu amigo para [ __ ] viu, Laurí? Mas nem se dignou. a dar uma respostinha. Nem

única pessoa que gosta de mim é a Madeleine Laxo e o Emílio.

Madeleine. Cadê lane? Cadê compartilhar

barra limpa. Maravilhoso. O Léo Links é cara.

Obrigado, Léo. Ó, não precisa nem mandar para obrigado para mim. Não precisa nem mandar. citar meu nome aí no Pânico hoje. Tá,

obrigado, Panasonic. [ __ ] meu Panasonic, eu tive uma um aparelho de som. Panasonic era bom. Dos pobres, quando o pobre chegava numa parte da vida melhor, aí ele comprava Panasonica, ele saía do gradiente e comprava o Panasonic. Não faz drama. Todo mundo adora você.

Conversa que quer tá chipando eu e Amadá. Eu sou rancoroso porque eu sei que vocês vão me abandonar. As pessoas que me assistem são as pessoas que vão me cancelar o dia que eu fizer alguma besteira em sociedade e vou ser obrigado a vestir uma camiseta branca e vou ver um monte de gente me cancelar. Vamos fazer a última. o corte aqui.

Só aqui vocês vão ver isso, gente. Só aqui nesse canal. Bem que eu queria ser sócio da se eu fosse sócio das brasileirinhas, eu e o Cleiton, a gente já tava bilionário, né? Porque eu ia mudar toda a administração ali. Ele é muito incrível, gente. Eu

nunca imaginei que eu ia conhecer o dono de uma produtora pornô que é moralista. O Cleiton, gente, o cara mais moralista que eu conheço, o cara que abre mão de dinheiro para não ferir seus princípios. O cara só sabe comer arroz, feijão, um bife e um pouquinho de salada. Nem chega com sushi perto do cara, nada. A única porção que ele come é filé aperitivo e batata frita.

Se eu tivesse na Brasileirinhas, a gente já tava milionário, bilionário. Falou: "Não, eu vivo bem com que eu tô. Eu não quero". Mas Cleiton, tão pirateando seus vídeos lá no exvídeos. Monta um canal seu legalizado no X Vídeos, fica muito mais fácil. Ah, não vou me meter com

esses caras. Esses caras são traficante. Mas tem o canal, não vai sumir não, eu não quero. Mas Cleiton agora com todos os exames, com a evolução da medicina foi permitido, era proibido antes, né? É permitido que os atores e atrizes façam sexo desprotegido. Tem que fazer os

exames, não sei o quê. Ah, comigo não. Vai ter que ficar usando. Mas se você usa camisinha, você não exporta. Ah, tô feliz com o que eu tô ganhando. É maravilhoso, cara. Esse é um

[ __ ] amigo de verdade. Não, Leo Lins. Cíntia Chagas. Cíntia Chagas virou ré num processo movido pelo deputado Lucas Bovo. Você leu isso em algum lugar ontem?

Você viu Léo Dias falando sobre isso? O fofocalizando discutiu isso. Alguma coluna do Wall, o site Universa entrou nessa discussão porque ela tá sendo julgada agora por calúnia difamação e injúria contra o deputado. E veja só, no dia que essa notícia vaza do mitila do nada, do nada o PSOL, né? O PSOL, que é um partido que eles acham que a humanidade tá aqui e eles estão aqui, né? Eles são o farol da sociedade

mundial, não só brasileira, né? O o PSOL ele tem uma mentalidade quase a mesma do islamismo, tem que dominar o mundo, né? Porque eles são extremamente eh as ideias são fabulosas, né? Trocar língua, essas coisas. O pessol, no dia que vaza a informação que a dona Cíntia Chagas tá sendo julgada, ré, o PSOL abre um novo pedido para pedir a cassação do deputado Lucas. que esse deputado tá

sofrendo ali, ó. Não sou do partido dele, é do PL, né? Eu acho, sabe? Não deixam ele falar, né? Quando ele vai se manifestar, ficam falando aí agressão, agressão, não tem nenhuma prova, né, de nada. A gente já tem modos

operante. Não é a primeira vez que Cintia Chagas é acusada de denunciação caluniosa. Não é a primeira vez, né? Ela já foi condenada a indenizar e ela faz a mesma coisa com o Lucas Bve que ela fez com esse marido. Eh, o processo tá em sigilo.

O a juíza sempre, né, juíza manda não abrir a boca sobre assunto. Ela vai em rede social, fala sobre assunto. Ai, mas eu não sei o nome dele, mas todo mundo sabe de quem você tá falando. Tanto que já tomou uma advertência por causa disso. E não acontece nada com ela. Agora o deputado foi num podcast,

respondeu uma pergunta que todo mundo já sabe. Aí o pessoal entrou com o pedido de cassação dele

assim que as chagas chata na mesma medida que é bonita. Gente, eu vou te falar uma coisa. Eu simplesmente cansei. Eu cansei. Quando você vai conhecendo a pessoa, você vai cansando. Segundo, eu não suporto,

por mais abugente que eu seja, eu sou uma pessoa de extremo bom humor, né? Eu sou quando nas raríssimas vezes que você me vê em grupo, eu sou bem humorado. Eu eu não fico pesando o clima, ficar bugento, encostar no canal. Se eu sair com alguém, eu vou conversar e ser feliz. Eu nunca vi chagas da risada. Eu

não acredito em gente que não sorri. Ela só faz assim, [risadas] sabe? Que nem aquelas vilãs de filme achagas tal coisa. [risadas]

Eu não sei que que o deputado viu, né?

Aurélio já se foi. Cintia e Ana Rickman são da mesma laia. Concordo. Eu digo mais, apesar de uma ser loira e a outra ser morena, elas são do mesmo tipo endócrino, segundo o enagrama. São ambas não são exatamente o mesmo tipo. A

Cíntia Chagas, as duas são são venusianas, mercuriais com o pé no Saturnino, né? É gente mandona, bonita, né? Autoritária, [risadas] é o rico snob. Enfim, tá sendo julgada, vocês não vão ver, então vocês vão ter que acompanhar esse canal. O pânico não vai dar, né?

Não adianta entrar no site universa, porque vocês também não vão ver nenhuma notícia. Eu vou acompanhar esse trabalho aqui. Eh, tá uma coisa constrangedora lá na Delegacia da Mulher, onde tá sendo julgado. Já acabou a obra aqui em casa. Pensei que era o satanismo. Satanismo.

Saturnino é a glândula pituitária anterior. Mercurial é a tiroide. Venusiano. Todas as venusianas são muito bonitas. Venusiana. Esqueci. Ah,

que que eu tava falando? que vocês ficam desviando o assunto. [ __ ] merda, vocês fazem sempre isso. Que coisa irritante. Hum, agora esqueci.

Venusiana, Mercurial, Saturnina, solar, jovial e lunar, né? Lunar, já falei, lunar são pessoas quietinhas, meio pálidas, adoram uma rotina. Já viu gente que gosta de rotina? Acorda a mesma hora, come a mesma coisa. Léo Lin está no pânico e eu estou aqui porque prefiro o Felrinho.

Pronto, chegou outro bolsonarista. Lambiçola. A investigação sobre corrupção do governo foi Bolsonaro foi arquivada? Foi arquivada [ __ ] nenhuma. ainda tem a história das joias, tá na mão da procuradoria geral da República. Se você

quer se puxar o saco de um político, você quer lamber o saco dele, pelo menos lê, se informa, né? Não fica se informando por grupo de zap. Eu acho até que ele não cometeu nenhum crime pegando as joias. Ah, o Lula tirou tanta coisa de lá, mas cala a boca para não passar vergonha aqui em rede nacional. O rico snov descobrir que ele não é tão jupiteriana são as joviais.

[risadas] Vai, vai embora pro pânico. Vai,

vamos lá. Que que eu ia falar? Bom, enfim, que que tá acontecendo lá? as últimas novidades do processo que corre em sigilo, mas não corre em sigilo porque a Cinttia Chagas vai informando tudo. Vocês viram que ela ficou quietinha um tempo, ela não tá falando mais do processo de agressão.

Já viram por quê? A juíza original do caso pediu as contas, não aguentou ser pressionada pelas femininazes para condenar o deputado, porque acham que é uma questão de honra e é sempre a mesma ladaainha. Se você inocentar com a mão na cintura assim, se você inocentá-lo, você vai estar atrapalhando a causa com essa voz também. Você não pode, você é uma mulher, você também já foi assediada, você também já foi alvo de machistas, você não pode inocentá-lo. A juíza falou: "Eu não vou ficar aqui tratando com louca. Caiu fora, assumiu

um juiz. Agora olha que milagre". E aí o caso é sugêneres, né? E eu tenho medo que vai acontecer com ele a mesma coisa que aconteceu com o Alexandre. O Alexandre jamais agrediu a Ana Rickman, pelo menos não naquele dia 11 de novembro de 2023. Nunca não aconteceu

nada. Aí a vergonha do Ministério Público e do da própria vara da justiça, porque são mulheres, elas se vem na obrigação de condenar a pessoa porque ela foi denunciada. Não tem mais. Mas mas juíza promotora não tem prova nenhuma. Mas juíza promotora, Ana Hickman mentiu na hora do depoimento. Ela não sabia nem qual era o

braço que ele tinha esmagado. E se ela falou que ele esmagou, só tinha marca de um lado, só não tá vendo quanta mentira tem. No dia seguinte ela tava carregando o filho de um moleque de 35 kg. Ah, mas sabe como é, né? A gente não pode atrapalhar a causa. Então, condenaram o

Alexandre com a menor das menores da mais ínfima pena da já absurda Lei Maria da Pen, né? E eu tenho medo que faça a mesma coisa que o deputado Lucas B. Ele não agrediu sinti verbalmente sim, mas ela também muitas e muitas vezes. Muitas. Já falei, tenho eram dois problemáticos, seis meses de namoro já se tratando que nem cachorro, otária, idiota. Você é um passo idiota imbecil.

A você é uma cretina. Não tinha como dar certo, né? E aí ela faz o mesmo modos operando, né? Eu fui agredida, eu fui vítima e na hora que ficou desesperada não hesitou em trair sua ideologia porque ela é refinada, ela é de direita. Quando perguntaram para ela uma vez, Cíntia, você vota no Lula ou em Bolsonaro?

Olhe para mim. Diga bem para mim. Eu tenho cara de quem vota em Lula, mas agora a melhor amiga de repente virou a Manuela Dávila, a comunista. Sinte a moleca, sinte a menina, sinte a safardana.

Um moleque que a Ana Ricman tava segurando só de cabeça, tinha 25 kg. Não para, para de falar besteira. Pronto, chegou a outra. Simone Prado, fui de novo. Ana Rma. Então, ó, deixa eu

te falar, você tá bloqueada no canal, eu não quero mais você aqui, tá bom? Você não faz falta. Loque.

A sintética desceu do salto. É, olha, um bom apelido, né? Ela é toda sintética. Ela não hesitou em trair sua ideologia, que ela era tão firme bolsonarista, né, e se agarrar a Manuela Dávila em abrir totalmente a sua as portas para a Globo News. Tá pagando por isso, né?

Não vou ficar falando valores aqui, mas tá em dificuldades financeiras. continua podendo ter seu chov, tem sua arrumadeira de casa. Mas quanto tempo, né? Cinttia Chagas não lembrou que na esquerda só ganha dinheiro quem tá eh com carguinho de comissão e tem essa indústria de palestras, né, dentro da esquerda, que é aquelas pessoas que você nunca ouviu, mas vão em universidades federais. É um é um circuito para militar. né?

Militar que assim vai na bolha e leva um monte de sabão em pó com bolha para fazer ali dentro, né? Mas paga pouco perto do que a Cíntia cobra.

Cíntia lembra usurpador. Cíntia Chagas é a bala desejo. [risadas]

Ai imagina uma live com a Domitila Blogueirinha Cíntia Chagas e Aninha.

Gente, eu ia ser escorraçado de lá. Eu não fui dar uma entrevista para uma, eu fiz a besteira, né? Dar entrevista para uma pessoa que eu não sabia que era militante, mas era militante. E no caso Ana Ricma, eu mostrei todas as provas para ela, todas as provas. E no fim ela falou assim: "Não adianta, eu vou ficar do lado dela porque é mulher.

Eu não tenho argumento mais, minha filha. Acabou meus argumentos, né? O único argumento que eu posso dizer é que eu nunca mais vou chegar perto de você, porque você é igual a ela. Você também vai fazer falsa acusação e vai querer o apoio de pessoas iguais a você. Vai. Hoje é domingo. Hoje é sexta-feira.

A gente só vai ter live. Agora é live, todo domingo, 1 hora da tarde, tá fazendo o maior sucesso, gente. 2300 pessoas entraram na última. Foi uma das maiores dentro da média, né? Bom, vocês pediram, eu não queria,

eu não queria. Foram vocês que me obrigaram a fazer isso. Falaram ontem que o leilão não foi suspenso. Ela pediu a suspensão do leão, do leilão. Vamos se informar até tu, níquios.

Vocês pediram, então vamos terminar esse esse programa com aquilo que mais vocês gostam. Ciagas Z e bala desejo. >> Livre por Zé e Barra. >> Ô Roberta, sabe que um artista não pode negar sua obra, né? Então, patrimônio material brasileiro, >> cultura livre por bala desejo, >> patrimônio e material brasileiro.

>> É o que pode nascer de forma espontânea. >> Poder, ser, possibilidade, três vezes. Sim, sim, sim, sim. >> Um exercício à democracia. >> Cultura livre por Zé e Barra.

[risadas]

>> [risadas]

[risadas]

>> Ai, gente, você imagina como é, [risadas] porque esse pessoal é uma banda, tá gente? Não se esqueçam, eles não são só, eles são um patrimônio imaterial brasileiro. Eles, [risadas] você imagina o Brian Storm deles, eles se reúnem numa casa, o Ibarra, o tio dele, tem uma pequena cabana, uma choupana ali em Maresias. Ele tá lá há muitos anos. Então, toda vez que eles vão gravar alguma coisa, compor, eles têm que ir na casa do tio.

Chama Henrique o tio. E aí eles vão lá e passam esse tempo. Aí o Ibarra já se apaixonou pela menina do três vezes sim, sim, sim, sim. Mas não rolou, né? Então eles concluíram que ali é amor livre. Se

rolar, rola, né? Nenhum deles é casado. Então, e com essa maravilha da cultura brasileira, é o que pode e o que não pode surgir de forma espontânea, terminamos aqui o Jornal dos Feltrinos na edição da sexta-feira, às 11 horas. Bom,