---
video_title: "JC - XANDÃO DECIDE 'LIVRAR' ELON MUSK DE PROCESSO"
video_id: mq_Hvyeli3w
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mq_Hvyeli3w
video_date: 2026-03-11T15:17:50+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, pessoas. Bom dia, pessoinhas, criaturinhas da noite, do dia. Você que está em algum lugar do mundo, não está no Brasil, primeiro lugar, parabéns. Em segundo lugar, firme aí, fica firme aí. É um prazer que esse canalzinho modesto aqui, humilde, pobrinho, porém extremamente limpinho, asseado, sirva de contato seu com esse país aqui que a gente tá vivendo, que parece mais um, se eu não vou falar ficção, isso aqui é um terror, né? A gente tá vivendo um

filme de terror. Nós, o Brasil passou a ser habitado por zumbis. A gente nem não imaginava que fosse dar tão certo que a história de Walking Dead fosse realmente isso daqui. A gente não imaginava que o John Carpenter em 1988 ia fazer um filme tão maravilhoso como eles vivem Day Live, provando que aqui na humanidade vivem coexistem com a gente seres que não são humanos, são outra coisa, não dá para explicar, né? O John Carpenter leu muito sobre chamanismo, né? Ele sabia da história

dos seres inorgânicos. E todo dia, né, que a gente acorda, você tem a o desafio de ficar vivo por mais 24 horas, como diz um amigo meu, né, quando alguém falar para ele, bom, vamos lá, mais um dia, né, de vida. El fala, não é menos, menos um dia e tá complicado viver no Brasil. Não que no resto do mundo não esteja também, né? Mas aqui no Brasil a gente chegou num ponto que eh é sinuca, não tem como, né?

Olha o que tá acontecendo no Brasil, você assiste ao noticiário, fica estupefato e aí entra em rede social, você vê eh robôs agindo como pessoas. Como eu já falei para vocês, 53% de tudo que você tá vendo na internet, no mínimo, hein? No mínimo. Esses dados que eu tô dando são de setembro do ano passado. 53% de posts, 53% de fotos, 53% das imagens, dos sites, das enquetes, é tudo feito por inteligência artificial, no caso do Brasil, burrice artificial.

Então, eh, parece que você tá tendo uma discussão com alguém na internet, né? Porque você vê com tudo isso que tá acontecendo, a tragédia que o Brasil tá atravessando com esse caso do Banco Master, eh, você vê gente fazendo torcida para político ainda, né? As pessoas não desanimam, elas continuam apostando que algum político vai salvar o Brasil. Quando o certo era correr pro culto, correr pra igreja, correr praia, pro alto da montanha, fazer meditação, ficar relaxado, sabe, não fazer o mal pras pessoas, tentar ficar tranquilo ali, né? Porque é absolutamente impressionante essa torcida organizada por político.

Hoje eu fiz a besteira de abrir o Twitter quando eu acordei, já me desanima, já me desanima. Eu vi um cara postando ali falando assim: "Eu quero ver agora, porque se se o Brasil não melhorar agora, não teremos o Lula de novo para salvar o Brasil, gente. Ai, gente, >> eu vou desanimando, desanimando, mas eu tenho que fazer aqui o jornalzinho para vocês todos os dias. É um dos momentos, poucos momentos de alegria da minha vida. Às vezes eu fico desanimado, eu fico irritado com isso aqui, mas olha onde a gente tá nascendo, né? Onde a

gente vive. Mais uma vez lamento por quem tá tendo crianças jovens aí. Vocês estão tendo crianças, tão, eu fico vendo, né, minhas amigas grávidas, né, os casais felizes. E que diabo de país, né, que vai, que essas crianças vão viver. Não tem como. O Twitter é um

esgoto mesmo. O Twitter é um lugar de embate, mas ali é um negócio. Eh, tem muito robô. Tem muito robô. Você fala uma palavra, eu já falei, se escrever Lula lá, já aparece, gente.

Você escrever Bolsonaro já imediatamente eh aparece postes prós e contras. Então hoje a gente tá vivendo, a gente fala de Matrix, né, que tava vivendo numa simulação, a gente já está vivendo numa simulação nas redes sociais e não percebe. Então você passa, eu mesmo, bobão, aqui fico batendo boca, né? Fico batendo boca às vezes com gente que eu sei que não é nem gente, é que você tem que dar uma resposta, né? É o fim da picada. Também acho que tem que ter

coragem hoje para ter filho, né? Tem que ter muita coragem de fazer filho hoje nesse mundo aqui. Primeiro que já tem gente demais, né, no mundo. Cabelinho penteadinho de mãe, né? Chama vaca lambeu. [risadas]

Cabelinho a vaca lambeu. Eu não sei o que que é esse redit aí. Eu já sei que é um tipo de uma rede social, mas nunca entrei nisso aí. Ai, Feltrin Cláudia disse, está tão desanimada, não dá para fugir. Não tem onde fugir. Não tem jeito.

Não tem jeito. Ô Davi Vanzinho tá aqui. Não, chega uma hora que a gente fica torcendo mesmo para ter extraterrestre e eles dominarem a terra, não é? Porque vai ser menos mal, né? Entre você sofrer na mão de vagabundo humano e vagabundo alienígena, eu particularmente prefiro alienígena, pelo menos é uma coisa diferente, né?

Ah, eu nem percebi que eu tô fazendo desmotivacional. Hoje eu tô sendo sincero aqui, né? Hoje eu tô sendo sincero. Não, vamos ver. Lembra do Yahu respostas?

Nossa Senhora. Kátia Teixeira, alegre meu dia. Desculpa, não posso fazer isso. O Redit é um Twitter com mais caracteres. Mais para quê?

Ai meu saco. Aí é a mesma coisa aqui. Você tem que admitir que no governo do Bolsonaro tínhamos um Paulo Guedes. Mas que Paulo Guedes não bebe, gente, não bebe. Não adianta nada você ter senso crítico só de um lado. Gente,

o mundo sempre foi ruim. Pronto, chegou. Ah, na época do Nero, temos que ter filhos para o lado bom crescer. Esquece, esquece. Com 8 bilhões de pessoas do mundo, você ainda acha que tem que nascer mais alguém. Por quê? Seus genes

são importantíssimos demais, que eles têm que continuar na Terra. É, é, é um egocentrismo isso. Você achar, não, eu tenho obrigação de gerar alguém, a minha descendência, who cares? Quem tá interessado na sua, nos seus genes? Só você mesmo. Oi, Susana. Você

tá no Alabama? Aí tem bastante racismo, né? Paulo Guedes era bom. Que que adianta ser bom e criar? Só vamos. Eu sou

totalmente a favor de privatização. Eu sou totalmente a favor de estado mínimo. Já falei isso um trilhão de vezes, né? Pessoal não vem aqui no canal, não sabe o que eu penso. Eu sou totalmente a favor. Eu sou capitalista. Porque não

tem como você fugir do capitalismo. Vou fugir do capitalismo para ir o quê? Paraa fça do comunismo. Não, não tem. Então não adianta nada o Paulo Guedes fazer os planos dele de privatização.

Caiu, já voltamos. Não adianta nada, porque existe um povo miserável também. Não adianta achar que só tem empresário no Brasil. Agora no Brasil, quem é [ __ ] todo sem fazer eh capacitismo, é quem é idiota de querer montar uma empresa hoje que se não vai ter emprego, quem vai querer trabalhar? Mostrei aqui as pessoas de uma cidade aí, Itaubal do Pirim, lá no Amapá, não trabalham, recebe todo mundo Bolsa Família, né? Então já estão criando uma

forma de você imprimir dinheiro e dar pras pessoas. Elas não fazem nada, elas vivem aqueles 700, 800 pau. Pega mais um, uma cesta básica do Cras, os dois filhos ganham pé de meia também, então ninguém trabalha mais. Eu queria saber quem é que inventou essas coisas. O Brasil tá todo podre, não é uma pessoa que vai salvar. E mais uma vez, ninguém

vai curar o Brasil agora, né? Quem tiver que salvar o Brasil teria que ser uma pessoa pensando nas próximas gerações. Essa geração já tá perdida. A próxima já tá perdida. Teria que fazer um estadista de verdade para criar um país para o futuro. Por exemplo, o que que o Lula tá

fazendo pensando no futuro? Nada. Não tem nenhum plano de governo para o Brasil no futuro. É dar dinheiro, é transferência de renda. Você trabalha que nem um um cabra macho. Você trabalha

que nem uma cabra de égua, uma mula, um estúpido. Paga imposto sobre tudo e você vai transferir dinheiro para pessoas que não querem trabalhar. Tem gente que precisa realmente dessa ajuda, tem, mas o que tem de vagabundo que tá pegando dinheiro sem precisar, não tá no JBI. E eu vou ficar sustentando essa gente. É, é, sou eu que tô fazendo isso.

O creche mundial vai acontecer? Eu não duvido. Eu não duvido. Eu acho que tá prestes acontecer uma coisa. Tá feia a coisa, né? Vocês sabem algumas

metáforas, né? Diz que a Atlântida, que vocês já ouviram, a lendária Atlântida, tudo tem um, tudo tem uma metáfora, né? Então, quando acabou Sodoma e Gomorra, por exemplo, foi porque Deus puniu a promiscuidade, né, aquela que acontecia ali, né? E sempre que houve eh na história de Noé, por exemplo, quando acaba, você vai ver na Bíblia, sempre é uma punição generalizada por alguma coisa, né? Noé tinha a maldade, a promiscuidade ali em Sodoma e Gomorra. E na Atlântida dizem

que a metáfora é que a Atlântida, o povo, não tô falando que é verdade, tô falando uma sentido figurado, uma eh metáfora mesmo. diz que a Atlântida avançou tanto em tecnologia, eles conseguiam, disse que eles tinham uns, só aprendi em teosofia, diz que eles tinham um uma máquina, né, que ela acumulava energia da lua cheia, por exemplo, e quando disparava em alguém ou nas pessoas, essa máquina eh eliminava a alma das pessoas. Por isso que a música da Campelo toma um banho de lua é péssimo. Segundo a teosofia, você não deve ficar exposto à luz da lua cheia, porque ela é exatamente a energia negativa do sol. O sol tem a energia da vida, não é? O pranayama, tudo vem do

sol. Quando ele bate na lua e vem pra Terra, é exatamente o contrário. Então diz que a Atlântida ela cresceu tanto e evoluiu tanto em tecnologia que os seus seres, seus habitantes ficaram tão egoístas, tão egocêntricos, tão metidos, qualquer semelhança é mera coincidência, que ela afundou por causa do peso do ego da sua civilização. Então eu não duvido que vá acontecer isso. Mais uma vez, eu não sei quando eu nasci, não, eu nasci, sei lá, mas a história da Campelo é ruim. Não

toma um banho de lua. É, não tome banho de lua. Evite ficar tomando banho de lua cheia. Ah, também gosto do sol.

Vou tomar água, um pouco de gole d'água no meu copo extremamente profissional do YouTube. Aliás, falar no início, eu tô com saudade da Luciana Lancelote e sua mãe, né? Minha mãe postiça, que sumiram daqui, né?

Ah, bom. Vamos lá. Ah, [ __ ] Que que é? Bruno Rodriguez. Para de blá blá blá. Vai cuidar do teu canal, rapaz.

Vê se não me enche o saco aqui. Aqui eu falo o que eu quiser. Terezinha, você é a Terezinha do perfume? Eu ainda não fui comprar o perfume. Não enche.

Levando em conta o atual cenário, não existe nenhuma chance de real nenhuma mudança radical na constituinte. Não tem nada. Frimrin triste porque queria estar nas festas do Vorcário. Depois eu tenho um vídeo para fazer aí dos 3 milhões e meio, né, do que ele pagou em whisky. Momento que horas vai ficar mudo. Você não me

provoca. Não me provoque. Você ficou sabendo do experimento que fizeram. copiaram o cérebro de uma moça que colocaram numa situação digital. Ela começou a agir como vocês lá. Não vi

isso. Eu amo tomar banho de lua. É, toda vez você fica fraca, cada vez ela vai tirando tua energia. A lua cheia tira energia. É o negativo da luz solar. A luz solar é

vida. A luz da lua é mais pra planta, né? As coisas.

fugir do capitalismo para voltar a fazer escampo. Compra um whisk para nós. Ah, não tô mais com saco de bebê também. Não tem mais saco de bebê. Não tem mais saco de nada.

Vamos ver o que que tá acontecendo aqui. Bom, chega de vocês por aqui. Vamos começar o canal hoje fazendo algumas, vamos começar direto com as primeiras notícias do dias. Vamos começar com isso agora. O Elon Musk pode dormir em paz.

Finalmente. Se eu faço live Pix, o Apoia-se tá valendo. Sim, tem o Apoia-se. Quem quiser colaborar com o Apoia-se, eu agradeço demais. Tá aí, ó. Olha,

parece que ontem o Elon Musk passou a dormir tranquilo porque o senhor Gonê, procurador geral da República, esse da esse daí merece um vídeo só sobre ele, né, gente? tudo isso que vocês estão vendo aí, né? O cara tinha eh grampeado a PGR, grampeado a Polícia Federal, eh subornado funcionário da Receita Federal, ameaçado matar jornalista, quebrar tudo e o Gonê achou que o cara não precisava ficar preso, né? Isso é aí. Então, o Gonê decidiu eh arquivar, ele é e ele ele é animado, não é? Não é?

Percebem assim o esse procurador geral, ele tem um víço, né? um viço, um ânimo, decidiu arquivar tudo que tinha contra o Elon Musk, dizendo que o Elon Musk tinha colaborado para, deixa eu ver, Elon Musk aqui, pro golpe de estado.

Ó aqui, Morais acolhe o pedido do PGR. e arquiva o inquérito que investigava o Elon Musk. Para Gonê, as provas não comprovam que o X atuou de forma intencional contra o poder judiciário brasileiro. Gente, 2 anos com essa história aqui, 2 anos.

Na avaliação do PGR, né? O descumprimento das decisões foram falhas operacionais que acabaram sanadas. Esse inquérito foi aberto pelo Morais em abril de 2024, depois que MSk atacou as decisões de Morais sobre as investigações e ele ameaçou reativar perfis de usuários do X bloqueados. De acordo com o ministro, essas pessoas, né, usavam as plataformas para cometer práticas irregulares, como propagação, discurso de ódio, desinformação e desestabilizar instituições democráticas. Eu não sei o que eu faço, gente. Eu não

sei o que eu falo. Porque assim, tudo que se criou, essa história da lei das fake news, regulação das redes, tudo isso já tá no Código Penal, gente, né? Se você ofende uma autoridade, se você xinga uma pessoa, mesmo que não seja autoridade em rede social, você além de ter o crime tipificado dentro da do marco da internet, o velho, nem o novo, o velho é você ainda pode ser mais punido ainda por tá fazendo isso em rede social. Vocês sabem que, por exemplo, se alguém xingar, se você xingar tua vizinha de palavrão pior, você xingar o seu vizinho de vagabundo na Globo, na Globo, por exemplo, no programa do Luciano Hul, você falar a mesma coisa na internet, você vai ser muito mais punido do que se falar na Globo, porque a internet é mundial e a Globo é nacional. Vocês sabiam disso? Por isso que eu falo para

vocês tomarem cuidado com o que vocês postam em rede social, nem só contra a autoridade, contra qualquer pessoa, né? Eu já me dei mal por causa disso, por isso que eu falo para você, sabe? você ser punido duplamente, triplamente, porque você tá fazendo um negócio em rede social, porque você tá falando pro mundo inteiro. E aí eu queria entender e ninguém tá me respondendo aqui, o que que vai acontecer com aquele dinheiro, aquela multa que o Elon Musk pagou? Vocês lembram? Multa

Elon Musk Morais Starink. Olha aqui, o Morais bloqueou na época isso aqui, ó. Matéria do dia 13 de setembro de 2024. Ele decidiu transferir para a União 18 milhões que foram bloqueados das contas da Starlink e da rede social X. Esse foi um dos fatos mais absurdos do que vem acontecendo lá no no Supremo. Causou um

pânico generalizado, investidores. Muita gente saiu do país. Porque você veja, Twitter é uma coisa, tem lá os seus sócios, o ElM é um dos donos, sim, tá lá. Starlink era outra coisa, tinha outra outra composição dentro do conselho. E o Xandão bloqueou o dinheiro da Starlink para pagar uma multa que era ligada ao X. Isso foi uma das coisas mais absurdas

que já aconteceu no Brasil em termos de insegurança. E aí eu queria saber agora o que que vai acontecer, já que foi eh lembrando que a Starlink recorreu ao Supremo e o Zanin manteve a decisão. Quer dizer, a Starlink não tem nada a ver com o Twitter, mas ela teve que pagar uma multa. E agora que isso foi arquivado, eu queria saber, e ninguém tá falando o que vai acontecer com esse dinheiro, que que vai acontecer?

Que que é que vocês estão falando aqui? Precório. Vai virar precatório. [risadas]

Vai virar precatório, cara. [risadas] Não sei, cara. O estado se baseia em dois pilares, medo e confiança. Esses pilares no Brasil ruíram. Já falei para vocês, não é só no Brasil, vocês têm que ler esse livro. É.

e de cabeceira, cultura do medo, isso aqui, né? Eh, leiam Berry Glasner, procurem aí, compra aí no Amazon, tá baratinho. Como o desde as priscas eras, a o Estado se baseia no medo. Você tem medo porque senão o governo te pune, você tem medo senão a receita te caça. Você tem medo se não você toma multa.

Você tem medo porque senão você perde a propriedade que você comprou. Quer dizer, você gasta uma grana, junta dinheiro a vida inteira para comprar um apartamento. Compra o apartamento, mas se você ficar dois anos sem pagar o condomínio, você perde o apartamento. Se você não pagar o IPVA do carro, você perde o seu carro. Então você sempre, o estado trabalha com o medo. E o que me

assusta, que me dá mais medo mesmo, é ver seres humanos, cidadãos, apoiando um ou outro lado dessa história. É absurdo isso. Vai virar precatório. Esse dinheiro será investido em projetos que garantem democracia, liberdade de expressão. Isso. Pera aí, deixa eu ver que a

Isabelita tá falando aqui. Pera aí.

Cabecinha da Playmobil. Daniel Lopes falou que eu tô imitando. Ah, chegou você. Momento Daniel Lopes. Essa história da Atlântida é super legal, gente. Essa

arma aí absorvia, eles acumulavam energia da lua porque diz que isso tira o tal do pranayama. Então você atirava com a pessoa, a energia vital dela ia embora. Você matava a pessoa com ela perdendo sua energia vital. Simplesmente fazer louco isso, né? E tem uma certa lógica, né? Essa história do sol batendo na lua.

Lua. Aí habilita tá com o terror. Pronto, já chegou o cara fazendo campanha eleitoral. Eu deleto gente que faz campanha eleitoral aqui. Fin, mostre a ONG que ajuda cães e gatos que sofrem agressões de usuários. Não sei essa ONG.

Ai gente, eu não lembro mais as pessoas. Desculpa, gente. É muita gente pedindo coisas ao mesmo tempo. Eu não tenho cabeça, não vou ficar notando. É difícil, né? Outro dia veio um amigo de

de encontrei com ele, o cara tem acho que 68 anos, mais velho que eu. Ele falou: "Poxa, cara, eu preciso da sua ajuda. Eu não sei o que fazer da minha vida. Desculpa, tenho que ser sincero. Falou, cara, se você não se resolveu com 68 anos de idade, nem o teu psiquiatra, eu não vou dar opinião nenhuma, sabe? Só é

com você. Eu já tenho meus problemas, muitos para resolver, sabe? Pessoa perdida com 68 anos de idade, não dá, gente.

Resumindo tudo que você disse, o Brasil é um asilo de lunáticos, onde os pacientes assumiram controle. É verdade. Ah, é? Então isso aí eu já falei, é chama Viralatas Futebol Clube, é uma ONG que fica em São Pedro, ali em São Pedro, não é Águas de São Pedro, em São Pedro. Viralatas FC. A

Prefeitura de São Pedro também ajuda. Ela tem duas áreas enormes para cuidar de, não é animal que é maltratado, é animal que foi atropelado na estrada, que machucado, quebrou azinha. Ela cuida de tudo, não é só cachorro nem gato. >> Cadê? Abraço, user Z S7S Z6LC3X.

Para que isso daí? com 68 anos já pode pagar. Não, não dá, gente. Não dá, sinceramente, né? Eu desanimo sempre, não sei o quê, mas você vê uma pessoa com quase 70 anos de idade falar que tá perdida, eu não consigo ter pena. Eu não consigo ter

pena. Falar, cara, são sete décadas, cara. São duas gerações e meia aí que você viveu para tá perdido até agora. tinha que dar graças a Deus que tá vivo ainda com 68, com 69, né? Desculpa, eu sei que você vai ver isso aqui, eu tô falando, mas é verdade. Não posso te

ajudar, cara. Tá perdido. Vai fazer o quê? Essa bagaça cada dia começa uma hora diferença. Vai pro pânico, já vai tarde.

Ai, ai, adotei uma gata. Isso filtrão fala. Você enche o saco. Inflação que entra em 2027 vaiar muita gente. Ah, falta 32 minutos para começar o pânico. Domingo que não teve o pânico,

vocês viram aqui, 60.000 views aqui, né? Não, a pessoa tá perdida com 70 anos de idade, cara.

FR como psicólogo ia ser um sucesso. Não, as pessoas têm que ouvir isso. Acho que o ser humano é é uma, eu já li isso mais ou menos uns 20 anos atrás na Folha. Um cara escreveu, ele foi detonado, eu não lembro o nome, nem lembro que foi o contar do Caligares, que Deus o tenha, excelente psicanálise, psiquiatra, mas ele falava que a gente vivia uma era de mim, que o brasileiro ele tinha se tornado um mimado, ele tem pressa para tudo. Foi na época assim do microondas, olha como faz tempo, né? Que

você pega um produto, demora 14 minutos para fazer no microondas, você fica revoltado, né? E tudo onde você vai, você tem que ser bem atendido. É a história do levantar o dedinho e falar: "Você está sabe com quem você está falando, né?" Ou que nem mostra o meme lá da menina falando pro guarda que tava multando ela. "Você sabe quem é meu pai?" E ele fala: "Sua mãe não te

contou". É mais ou menos isso. É um povo de mim. Eh, o ser humano de forma geral é mimado e ele não é nada, é um cocô cósmico.

70 anos. A preocupação é com o fim da vida. Minha mãe dizia que para quem está perdido qualquer caminho serve. Bela frase, hein? Que que é? Fin podia fazer a gentileza

quando o pânico começar. palhaço. Vou fazer mesmo. Ah, não vou ler sobre a mosca que teve o cérebro copiado. Sociedade da gratificação instantânea é muito saco.

Não, as pessoas falam mal de religião, mas o cara é devoto de político. Bom, enfim, graças a Deus, o Elon Musk essa noite vai poder dormir em paz, sabendo que ele não vai ser punido pelo Alexandre Moraes e pelo governo brasileiro, porque ele realmente não tem provas de que ele tramou um golpe de estado contra o Brasil. Vamos lá, continuando. Bom, quem gosta de esporte aqui

sabe com quem você está falando? É a frase mais ouvida na premfeitura de Brumadinha. Por quê, hein? Olha

o Jorge, vírgula, o encalhado. Tá aqui. Jorge, você continua na seca, meu filho. Fala para mim. Continua, né? Não tá rolando

nada. É que você é chato, né? A mulherada vaza. Você não tem então uma outra opção, Jorge, né? Eu não sei. Você pode ser meio ursão,

quem sabe, né?

>> [risadas] >> Ele dorme em paz, mas o Zebolinha nunca conseguiria. Brasil, etc. Bom, quem gosta de esporte aí vamos ser notícias com esporte aqui para vocês. O Irã já falou que não vai disputar a Copa do Mundo. Eu não sei, eu não tô acompanhando direito, mas corre a lenda.

Quçá me falaram que o Irã ia jogar com os Estados Unidos na Copa do Mundo. É verdade isso? Aliás, essa Copa vai ser um pé no saco, né? Se com meia dúzia de time gera um saco, imagina agora que vai ter 300. Já fica o ano inteiro fazendo Copa do Mundo.

Jorge vai tostar o outro lado do Bizo. [risadas]

[risadas] É isso aí, Jorge.

Vamos lá. Não vai ter o enquanto o Jorge vai tostar o biscoitos, né? Não vai ter. Então o Irã falou que não tem condição. Não sei se a Rússia também falou que não ia. Eu não sei. Essa Copa aí vai ser uma

furada. O saco que vai ser é que tem muito fanático por esporte e sempre vai tá lotado em todo lugar que você vai pisar, onde vai ter uma televisão, vai est passando Copa do Mundo. É o fim. Tá assistindo de Belo Horizonte. Eu e Neida, abraços de Singapura. Singapura não é

com S. Achei que o Irã tinha sido selecionado pro jogo pro LGBT. Tem que que é FR com seu morassido, você daria um bom jurado para esse programa de calor. Não daria não. Eu ia desanimar as pessoas, né? Uma vez eu fiz um texto

sobre o The Voice Kids lá pro Wall e um monte de mãe escreveu pro Hall, escreveu na na nos comentários. É um absurdo que uma empresa como a o aol, né, permita que um jornalista desanime e tire o brilho de nossas crianças. Porque a criança ela não pode ouvir nem ler uma coisa dessa. Alguém vai contar para ela que ela está sendo humilhada por um adulto. Isso é crime. O onde está

o ECA? Tudo porque eu falei que essas crianças que vão no The Voice Kids são um pé no saco, todas são anasaladas, todas ficam imitando adulto e os pais acham lindo. Quer dizer, tem um um parente da criança burro que não entende nada de música, nunca estudou música, não sabe o que é uma clave de sol, não sabe o que é um dó maior e um dóstendido, não sabe nada. Mas esse tapado para puxar o saco, porque ele foi pedir dinheiro emprestado por irmão. E aí ele vai na casa do irmão e dá da cunhada. Chega lá, ele vê a criança com

aquela sanfoninha de fira cantando desanimada, né? E ele fala: "Nossa, ela tem voz, hein? Essa criança tem voz". E aí a mãe fala: "Você acha mesmo? Nossa, olha que voz, tem impostura, sabe? Bosta

nenhuma de música." Mas é porque ele ia pedir dinheiro emprestado pro irmão e tava comprando. E aí as pessoas ficaram desanimadas e revoltadas comigo porque eu falei que essas crianças não cantam nada e não cantam nada mesmo. É um pé no saco. Eu vi uma criança uma vez lá no Bridge Got a Talent cantando CDC muito bonitinho, né? Cantando

Highway to Hells ou Hells Bells, eu não lembro qual era a música. muito bonitinho. Só que daqui um ano aquela voz não existe mais. Então, The Voice Kids é uma inutilidade. Então, eu não quero ser participante de nenhum ju porque eu desanimo as pessoas.

Que mais? Ó, pior coisa que criança de pau não. E com aquela roupa, né? Tudo. E os pais sabe, tudo orgulhosos.

Escuta, a primeira coisa que eu falaria pros pais, escuta, quem falou para você que o seu filho sabe cantar? Essa pessoa tem que ser punida, ela tem que sofrer alguma sanção, porque ela não entende de música. Então, The Voice Kids é insuportável.

Esse caso do coronel que matou a PM seria: "Ah, não faço matéria de violência". Para que que eu vou fazer matéria de violência? Gente, eu já disse para vocês, chega de polícia aqui. A gente já faz essa podridão da política. O YouTube não deixa mais você, e eu acho que ele tá certo, não se monetiza mais tragédia. Então, se

você tá pensando que você vai ganhar dinheiro contando a tragédia, não sei o quê, desgraça, ah, fulano, mo tá ferrado, porque o YouTube tá desmonetizando essas pessoas, esses canais. Então, acho mais do que certo isso, né? Onde a gente tava mesmo aqui? Então, cadê a Copa do Mundo? Gente, eu queria saber quem é que foi o gênio. Tem algum

designer aqui no canal? Agora temos quantas pessoas? 1364. Eu queria alguma opinião especializada aqui. Quem é o idiota que fez esse logo? Esse

é o logo da Copa, gente. A gente chegou nesse ponto. Que que significa isso, gente? Mas que [ __ ] de logo horroroso da Copa é esse? A pessoa ganhou quanto para fazer esse logo?

Por que não faz? Não pega um pedaço de unha igual a Nike, igual todas a a Cisc, sei lá o quê. Sempre é um pedaço de unha. Já repararam? Todos os logos do mundo são um pedaço de unha. Pode ser virado para baixo, virado

para cima, mas pode pensar aí tudo. Que bosta de arte. Vamos falar que você tá com inveja. Ficou 11 aí. Não, eu também tô com jogo, cara.

tivesse usado Iar México, Canadá. Isso é logo. Tava mamado no MSD. Paulo Roberto chegou atrasado, mas chegou. Então, senta lá e fica quieto.

Teste de labirintite. Paleta de cores. É, eu eu tô assustado, cara. Eles usaram aí. Foi feito uma para de falar da criança.

Meu filho de 8 anos fez algo melhor. Esse 26 ficou zoado. Juro para você que eu não tinha visto o 26. Olha que coisa interessante você falou agora que eu bati o olho. Tem 26 inscrito aí, meu.

Meio psic Jefferson Airplane entregou a aula, né? Que que é Copa LGVT?

Topzeira. Os mascotes são bonitinhos. Quais são os mascotes? Pera aí. Quem são os mascotes?

Pera aí, segura aí um tempinho.

Os mascotes da Copa. Cadê? Quero ver. Vamos ver se são bonitinhos mesmo. Deixa eu tirar essa coisa horrível daqui.

Vamos para cá. É sério? Você acha bonitinho isso? A águia cabeça pelada americana. A rena, que é a o animal lá da terra da Rafaela Chicote.

E por que que o México é o tigrinho? Alguém sabe me dizer porquê? Por que que o México é o tigrinho? Deixa eu ver isso aqui. O trio, a água cabeça pelado. Entendi.

Agora México. Por quê? Maple, o alce é o alce. A Zaiu, a onça pintada. Ellut.

Ah, Maple, eles deram um nome bonitinho. águia americana foram cuidadosamente desenvolvidos, vejam bem, cuidadosamente desenvolvidos para refletir a vibrante cultura, a herança, o espírito de seus respectivos países, unindo-se para simbolizar a unidade, a diversidade e a paixão compartilhada pelo esporte. Ah, cala essa boca. Quem é o idiota, o que fez isso daqui? Isso aqui tá parecendo reunião, desculpa, de publicitário, né? Quando o

publicitário vai levar na sua empresa lá a campanha que ele fez, ele fica não, porque você tem que entender que o feedback entre o target, audience, né, e o payback de não sei o quê, você não entende [ __ ] nenhuma, mas o cara cria um conceito, né, o conceito de err, né, gente, é impressionante, cara. O cara tem que dar uma explicação ainda, tem que eles, o cara que quer falar sobre a, como que posso falar isso, gente? É o zitgest. Impressionante, porque tem sempre uma explicação para tudo. O publicitário sempre tem, olha aqui, Maple, o ALE da Copa do Mundo.

Onça pintada representará o México e a águia será o mascote dos Estados Unidos. É simplesmente genial, cara. Genial. E o incrível que essas pessoas ganham milhões para fazer isso.

Ah, eu já vi isso aqui. Uma vez vi que o logo do Bradesco significava futura, esperança, tecnologia, avanço, inspiração. A verdade é um avião batendo em duas torres. Eu já vi isso aí de 2001. Publicitário recémformado, querendo [risadas]

quem que é você? É muito rabugentozinho, tão bonitinho ver os melequentos cantando. Deus me livre. Não terminaram o Broy Storm. [risadas] Foi o pessoal do universo. Wall.

Para de cutucar. Publicitário e designer são todos chatos. É isso aí. O único legal são os jornalistas, gente. O mascote da capa no México é Jaguar. Tá aqui tá falando

pintada. Demorei anos para ver a letra C no logo do Carrefur. Não, vocês olhem, gente. Pode pegar. Os principais logos do mundo são a unha. É

uma unha.

Tudo é unha, cara.

Versões de moida. É arte, não é do meu gosto. No Brasil, qual vai ser o mascote? A Peleleca. Por falar nisso, gente, assistam depois ao vídeo da Nanda Guardian sobre o Peleleca Gate. Tá

ilário, gente. Tá dando quase 400.000 views lá, gente. O Peleleca Gate Flat design já saturou, já deu. Canadá não tem, não foi original, mas o Zece que só tem águia. Não tem também o

Dingo de Dingo. Comeu bebê de Dingo. Olha a Nike, ó. O exemplo da Nike é uma letra U riscadinha ali. Todos os todos os logos são.

Vamos ver que que você tá aprontando. Meu Deus, de novo. A Isabelita. Um segundo. Para, para.

Vamos lá, vamos ver que que tem aqui. Muito bem feito. Cadê o nosso chope? Sei lá, ele queria morar no sovaco dela. Que que é? Por que, amor? Que nojo.

Acabou o quê, minha filha? Você é parente da Mônica Alfradique lá que tinha um rolinho lá com o

Ah, vamos lá. São U. Eu tava entendendo. São unha. É uma unha. É um U.

Vamos lá. Vejam o que aconteceu aqui. A equipe do Casé TV vai levar mais profissionais que a Globo para a cobertura da Copa. E é um ALCE. Eu falei que era o quê? Um

Matusalém. Que que é? Não tô brigando com ela. Fica quieta. Vai.

Gente, vocês viram quem ia sair candidato a deputado Carrefúvio? É verdade. Lembra disso? O cara foi processado. O cara foi processado porque ele criou esse.

Tem gente que não sabe. O cara tomou um processo do carro é fluvio.

O cara tomou um processo, teve que tirar, teve que mudar a marca do supermercado dele, gente, porque, ó, aí foi tão inteligente, ô, [ __ ] meu carrefúvio, deixa o cara, né, meu? [risadas] Deixa o cara fazer a criatividade dele. Obrigado, Luciana Na Luz. Você gosta da min meus vídeos? É, também tem tanta coisa ruim, né?

Bonito essa foto sua que você tá usando aí. Lembra um pouco Angramente. Eu não sei se foi inspirado naquele quadro A Virgem de Vé azul de Angé que tá no MASP. Muito lindo, por sinal. Vamos lá.

Que que vocês acharam?

Bem no mês das mulheres, né, Dia Internacional da Mulher, o mês das mulheres, o dado do Bela anuncia que ia sair candidato a deputado pelo MDB para combater o que que ele falava.

Ele ia ser candidato a deputado federal, veja bem, com foco na defesa da família [risadas]

[risadas] ai na defesa da família. na família, defender quem não tem voz, família e proteção animal. E o MDB aceitou que o cara fosse pré-candidato, gente. Aí vocês vão me descular, né? Mas precisaram as mulheres do MDB, né? se unirem falar, escuta, o MDB, você

é idiota. Você realmente vai colocar o da Labela? E aí ele acabou sendo desfiliado do partido. Não só não deixaram ele concorrer, como expulsaram ele, né? Mas ó, aqui a filiação foi anulada pelo diretório do MDB do Rio de Janeiro devido à pressão do MDB mulher que relembrou condições passadas, condenações por violência doméstica. Eu

já fiz essas matérias. Ele foi condenado a 2 anos e 4 meses em regime aberto por agressões contra uma prima namorada, né, Marina Dolabela. E também tem a injúria e defamação. E tem uma entrevista que ele dá pro Quem é esse aqui? Deixa eu ver.

Tem uma entrevista que ele deu pra repórter do Léo Dias que é muito engraçada, né? Que ela fala: "Poxa, mas como é que você tá falando que você não fez isso? Você já tem cinco acusações de violência". Fala: "É mentira, são só duas. Esse é o Brasil que vai paraa frente.

Uou, ou ou ou. Gente, que coisa inacreditável. E agora perdeu a boquinha aí, né?

Ai, MDB Moleco.

O presidente do MDB ficou animado ao anunciar. É verdade.

Que que é um cachorro do que que você tá falando aqui? O que vai acontecer com os trouxos? Eles vão pagar todo o valor bloqueado. Vamos lá. O quê?

Defender o mar. O quê? Galinha. Eu lembro dele brigando com o João Gordo na MTV. Eu lembro.

Ele quebrou a mesa, né, do João Gordo, Baz Paul, deputado federal, o famoso cidadão de bem, a família dele. Tem gente que vota. É verdade. Vai. Ele queria dar uns tapas nas urnas.

[risadas] Bobão. Autor da expulsão do dado do Alabela foi o presidente nacional Baleia Ross. Eu duvido que ele ia ser eleito. Eu acho que ele não ia ser eleito não. A senhora que espera ele pagar indenização até hoje, né? Empregada da

camareira lá da Luana Jimene, né? Luana, Luana Gimenees, Luana Piovani, que quer dado faceiro. Não duvido. Eu também não duvido que ele seria eleito nem um pouquinho. Quando eu fui no Maracanã, em 2018, o dado era figura frequente no Maracanã.

[ __ ] que pariu, cara. O cara, você sempre tem alguma história, né, para contar? Já reparou? O o seu jornal aí não tá precisando de você na rua fazendo pauta? Não, você tem o tempo. Eles sabem

que você fica aqui duas horas aqui enchendo saco na live. O seu chefe lá do Lance, ele tá sabendo disso? Luciana Gimenees vai pro SBT? Me parece que não. O SBT não tem mais condição de contratar ninguém.

Que que a gente ia falar? Aliás, já tá falando do SBT. Deixa eu ver. Bom, esse ano aqui é o ano que que é K TMER parece estar disputando com o Lula para ver quem é mais quem é K TER dos Labors. Está acabando com a Inglaterra.

Quem que é o primeiro-ministro? É, o Gustavo sempre tem alguma coisa para contar. Sempre. Sempre ele tem algo para contar. Sempre. Impressionante.

Tudo que acontece, ele sabe de alguma coisa. Ele parece um repórter que eu tá meio sumido hoje em dia, mas toda vez que alguém publicava uma notícia exclusiva, ele sempre tinha uma informação a mais sobre a notícia exclusiva que tinha acabado de ser publicada por alguém. É como assim? Ele sempre tava, ele sabia tudo, todo mundo. Você podia dar uma notícia mais exclusiva, ele sabia mais alguma coisa sobre aquilo. Era incrível, porque ele

nunca tinha Pronto, piscou e voltamos depois do Tiririca. Não, não duvido que é. Lembrou do G? Cus, sei lá, por quê. Ah, então vamos falar disso aí do ratinho Rodrigo Manga. Quem é o Rodrigo?

Nossa, geleia de goiaba. [ __ ] saco, cara, pessoal fazer geleia, que falta do que fazer. Gustavo é tipo Geraldo Luiz. É verdade. Sempre tem uma história, né? Sempre

aconteceu. Ele teve lá, você cita tal pessoa. Não, mas quando eu fui lá aconteceu tal coisa. Sempre, sempre.

Aura vai defender a família também.

Gustavo é Gimar Mendes do chat. É verdade. Sempre tem [risadas] sempre tem que dar uma declaração, né? Parece que todo mundo quer a opinião dele sobre alguma coisa. Se o Gustavo não se manifestar, o Brasil não dorme direito, né?

Se eu morasse perto, levava para você a geleia. Deus me livre. Eu detesto geleia. Não precisa trazer. Hoje vou ficar só na leitura. O Feltrim está fazendo

ADF, avaliação de desempenho funcional, sei lá o quê. Ai, pessoa cozinhando, vem falar o que tá cozinhando aqui. Preparando uma mela massa de checo a bologhia. Gustavo é o Forest Gum. É tudo.

Ai, meu Deus. Fala do SBC. [risadas]

É, o que tá acontecendo é o seguinte. O ratinho reclamou ao vivo, né, em cores da das mudanças do da grade do SBT. Acabou energia aí. O quê?

Gustavo Boca de Sacola. Eu queria saber a verdade que quem aqui, seja sincero, não mintam para mim. Quem aqui assiste o SBT? alguma coisa. O que que você vê do SBT? Vamos lá. Não

mintam. Vou colocar vocês aqui na área.

Vamos. 10000 ocupados. Sempre tá piscando aqui. Ah, scal de mocotó. Que saco.

Ai ai. Gente, eu não posso esquecer aqui. Vocês estão desaparecendo. Não sei. Deixa eu dar uma olhadinha aqui. Eu

nunca mostro esse canal. Deixa eu ver.

Deixa eu ver como a gente tá aqui. É, não estamos muito

vídeos. Deixa eu ver. Gente, não esqueçam para você que é ocupado, todo dia trabalhando aí, né, se matando, não para, sai daí. Queria que você não esquecesse que existe um canal criado para você. Sai daí, ô Dartanha.

O canal Cortes do Feltrin oficial que o Fábio trata com muito carinho. Aliás, ele tá em São Paulo. Assisti muita novela. Corte do Frin oficial. Entra lá. Quase 140.000

almas no canal. Impressionante as mensagens secretas e safadinhas de Vorcaro. Os segredos mais sórdidos de Daniel Vorcar. O Fábio é super sensacionalista, cara. [risadas]

Ai, gente, a noite o esquadrão da moda vocês assistem no SBT. Vamos ver que mais, que mais vocês assistem. Tá cheio de velho aqui que vê TV, né? O passa ou repassa. Vai começar o pânico aí, quem quiser ir embora, hein? Atenção, não perca, não

perca por esperar. Não perca. É perca de tempo. Bárbara Totes, mandei o seu logo. Eu vi que se mandou o logo em 3D. Animada.

Muito obrigado. Só não dá para usar, né? Assistir Marimar Danilo Gentili, mas eu só vejo pelo YouTube. Assisto o jornalismo do SBT porque não dá para aguentar Marcão do Povo. Agora eles colocaram Gardinali pela manhã. O jornal César da Filho é

bom. Danilo pelo YouTube é o que eu mais vejo.

Só assisto Rantinho e Danilo. DSBT devia unificar os programas. Vamos lá. Opiniões. Deem aí suas sugestões para Dani Bay. Eu acho que Dani Bay

poderia contratar do Mitila para a Copa do Acham.

Assisto Presente de Amor, assisto Danilo e mais nada. O convidado do Pânico de hoje é fraco. Quem é o candidato do Pânico de hoje? Vou, deixa eu olhar lá, deixa eu fazer propaganda pro pro Pânico ao vivo. Quem é o convidado hoje? [ __ ]

fogaça. Fogaça é o candidato Hugo. Eu gostaria até de passar um trechinho aqui. Deixa eu ver. Pânico não começou. Olha, vocês estão

falando de mim, eles estão atrasado. Um minuto já. Por que o pânico não leva a Aninha?

Que que é Rosilane? SBT devia investir em inteligência artificial generativa para baratear as produções. A tão fácil isso, né? Aldo Rebelo, não é o Fogaço. Ah, é o Fogaço. Foi ontem,

ué, tá escrito aqui, ó. Ah, então deixa eu ver. Eu tô inscrito no canal deles. Eles não são inscritos meu. Vamos ver ao vivo quem é hoje. Aldo Rebelo. É isso

aí, ó. Aldo Rebelo. Já tem 10.000 me ostindo, massacrando a gente. Eu vi o do Guilherme Arantes e o do Bocarde quer dizer que como vocês não gostam do Al do Rebelo, daí vocês ficam aqui.

Ai a Aninha guerreira, você está ficando famoso. O que que eu fiz de famoso? Não tenho nada. Pera, deixa eu pegar ela aqui que eu tem gente pedindo para mostrar ela aqui. Faz tempo que eu não mostro a coitadinha.

que é nos cortes. Você também já perguntou isso umas 20 vez. Meio chato, né? [ __ ] merda.

fala com as pessoinhas. Hum, hum.

Que que você quer? [risadas] Que que você quer?

[risadas] Ó, rabicoli. Que que você quer? Ah, que coisa linda.

Que coisa mais linda, gente. Que que foi? Sabia que eu te amo?

A orelhinha adoro quando ela fica com a orelhinha assim. É porque ela tá nossa. Então vai lá no pânico. Vocês não t aqui lindo. [risadas] Pronto. Nem precisa fazer mais o jornal.

Vocês vão ficar olhando para ela. Você sabe que quando eu tá com essa orelha nessa posição aqui é quando tá completamente desarmado, né? Ai, caraca. Quer morder? Morde. Pode morder.

Vai morder.

Morde.

Uma passadela só.

1315, 100 pessoas já foram lá pro Pânico. Podem ir pro Pânico. Nossa Senhora, agora foi. Que que foi, meu amor? Que que foi?

Quer morder, né? Vai, morde, mete a [risadas] Ai, dá uma dentada. Que que é? Zero risco de ataque. Já deu a dentada. Tom, morde de novo.

Vai, morde aqui, gente. Eh, enfim. Que que eu faço? Meu gato é trans. Chegou fêmea, ele virou macho.

Vai, mete a unha, mete a dá uma dentada. Todo mundo quer ver você mordendo. Por que você vai dar uma de boazinha agora? Morde, morde. Ela finge que ela é boazinha.

[risadas] Dá uma deitada, gente. Que mais que eu ia falar? Bom, é isso, gente. Eu tenho que gravar mais vídeos aqui. Tenho coisa para fazer.

Então, vamos lá assistir o Pânico que vocês ganham mais, tá bom? Muito melhor que esse programa aqui. Lá não tem Isabelita, mas tudo bem. Morde logo. Todo mundo quer ver você mordendo. O Brasil quer ver você

arrancando um pedaço.

Falsa, fingida. Então tá bom, gente. Obrigado. Até amanhã. Eu volto em breve, se Deus quiser. Tem que fazer vídeos hoje ainda.

Tá bom. Falem tchau para isabelita aqui. Vamos lá pro Pânico. Vai lá ver o Aldo Rebelo. Vai, né, Isabelita?