---
video_title: "LULA E PT PREPARAM CENSURA ÀS REDES SOCIAIS? #ricardofeltrin"
video_id: edw5Z_HaxeE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edw5Z_HaxeE
video_date: 2026-07-14T16:05:17+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu fiz um vídeo hoje para quem não tava aqui, né, contando sobre o possível golpe que o PT vem preparando aí. Tá aqui 11.000 views. Nossa, tá bem. Nossa, o Neto explodiu. Quase 300.000 já.

Eu eu não entendo, gente. As duas matérias mais lidas da história desse canal, mais assistidas vão ser: Saiba porque Zé Cavamargo saiu da Band e CBF tenta puxar o tapete de Neto na Band. Coisa estranha, né? Vão ser as matérias mais lidas da história desse canal. Ah, eu fiz essa matéria aqui antes de mostrar para quem não viu. Depois vale a

pena ver, tá? O PT não dá, que eu conheço, ele não dá ponto sem nó, como se diz, né? Cadê minha matéria? Tá aqui, ó. Ué, entrou, entrou.

quiser meu lindo casaco, Hugo Boss, que eu tenho, que eu comprei quando eu tinha dinheiro. É paraa neve esse aí, gente. Pequeninho. Eh, o Zé Dereceu deu uma entrevista paraa Carta Capital falando de novo de regulação de mídia. Ele já tinha falado em 2000 e desde 2014 ele fala nisso, né?

Quem começou com isso aí foi o Frank Martins, primeiro ministro lá das comunicações do Lula. brigou [limpando a garganta] com a Dilma, saiu, né? A Dilma tirou ele da campanha porque ele eles estavam prontos para fazer a regulação das mídias no primeiro governo Dilma, que a Dilma não quis. A Dilma achou que era loucura isso, porque eles tinham um plano ali dentro do PT que eu apurei na época, cheguei a falar vagamente disso no Wall, mas eh eles tinham um plano de eh descentralizar toda a mídia. Então, era a mesma época que a Cristina Kirner estava atacando o grupo Elcarim. Então,

o que que o PT ia fazer? Ele ia atacar o grupo Globo. O grupo Globo hoje tem quatro concessões de rádio e a passar a ter apenas uma. Eles queriam até disciplinar se o Globo poderia ter um site, porque ele, você entende, eles estavam querendo, o amor dos petistas pela Globo tem apenas 3 anos, gente. Não esqueçam isso, né? Todo esse amor que

você tá vendo hoje, petista xingando Malo Gaspar, falando que não pode, tem que prender jornalista que publica sem prova, esse bondo de vagabundos, né? Eh, todos odiavam a Globo, depois começaram a amar a Globo, porque a Globo tá apoiando o Lula e agora quando a Globo parou de apoiar, voltaram a detestar a Globo também. Então, deixa eu falei, eu falar uma coisa. A pergunta que eu faço e é essa, se o Lula consegue regular a web, não, não consegue. Ele consegue desde que implante um estado ditatorial, autoritário e de censura no Brasil.

Então, é possível, ele consegue sim. Por isso que eu encaixei a matéria do Zé Dereceu com isso. O Zé Dereceu falando em regulação de rede, Zéu falando que tem que afetar, culpando o Congresso de todas as desgraças. Ele vai falar na revista Carta Capital, que é a porta-voz do PT, é a porta-voz do lulismo, é a carta capital. Desde que o Minarto tava aqui, sempre foi. Então, é, é tudo estudado,

porque eu sei que tem um monte de gente convidando o Zé DC para dar entrevista em podcast. Ele não vai, ele não vai. Ele foi aonde ele podia falar tranquilamente de regulação da mídia, de controle do Congresso. Vem um golpe por aí, gente. Eu não duvido de mais nada. Eu acho que a gente

tá perto aí de acontecer alguma coisa aí. Realmente agora o problema é o seguinte, tá sendo plantado, eu acho que estão semeando já o golpe tá sendo semeado e vai ser um um golpe que já começou com a história da misoginia e da misandria. o país já tá rachado, né, entre direita e esquerda e agora conseguiram rachar também um gênero que é homens e mulheres e também conseguiram abalar a principal o a principal base da sociedade ocidental que é a família, né? Então, já tá caindo índice de natalidade, tá caindo o índice de crianças, eh, o número de separações é recorde. Os homens solteiros, as pessoas que moram sozinhas são recorde no mundo e tudo isso vai piorar, vai piorar muito com os próximos anos, né?

E então isso é um grande perigo da sociedade, mas eu acho que com isso vai vir também, porque a lei de misogenia ela se passar desse jeito aí vai passar porque a gente só tem capivaras burras lá no Congresso. Eh, ela vai transformar qualquer coisa em misogenia. Por exemplo, essa minha fala aqui agora. A lei de misogenia pretende transformar qualquer coisa em misogenia. A, você tá sendo misógeno, tá acusando. Eh, vai ser

nesse nível, vai ser uma baixaria que vai acontecer no Brasil com um grupo de mulheres ditatoriais e supremacistas querendo calar boca de todo mundo que não comer na mão delas, pois eu não vou comer na mão de vagabundo nenhum e nem vagabunda nenhuma. Tá bom? Vou continuar aqui. Pode tentar derrubar o canal. Aliás, fizeram tanto, deixa eu contar uma história aqui curiosa, fizeram tanta denúncia para esse canal aqui falsa, acusando ele misógeno, de ser red pill, de ser o quê, sabe o que aconteceu? O

YouTube me deu um gerente para ficar cuidando do canal, porque ele sabe que eu tô fazendo um bom conteúdo aqui, né? E não vai ser vagabundo ou vagabunda, nenhuma que vai conseguir tirar um canal desse no ar. Se tirar, eu tenho site, tá hospedado na Eslovênia. Boa sorte se for processar lá, idiotas. >> [roncando] >> Só tem burro no Congresso. É direita,

esquerda. Damares, Michele, Tabata, Tapsol, PT, tá todo mundo no mesmo. Partido Comunista, a Damares elogiando lá a comunista. Vocês estão loucos, cara. Vocês estão loucos. Já tem uma

ditadura instalada no Brasil, mas eles vão querer instalar uma ditadura. Porque vai acontecer o seguinte, esse próximo governo que possivelmente será do Lula, quarto governo, 16 anos só de um cara lá no governo, né? Esse próximo governo, ele vai estar tão mal e vai est tão ruim a situação brasileira da sociedade de forma geral que a única coisa que vai ter assim, não vai ter mais empresa, tá acabando empresa, as pessoas estão fechando, não tem mais funcionário pro comércio também. Mas você tem 600 conto lá de auxílio emergencial e é isso que eles querem. Isso vai causar uma já são tão burros, né, que tá caindo a arrecadação, eles não param de gastar. Quem dá dinheiro

mais para as pessoas, então se dotar disso aqui vai pro fundo do poço e vai tá com eles. Qual a única forma que você tem de fazer isso? De cuidar, de manter o se manter no governo autoritarismo, né? Como que você faz isso? calando as pessoas que não concordam com você. Eu

qualquer pessoa que não goste do Lula, já falei, eu não não tenho nada se fosse falar a esquerda se odeia esquerda de jeito nenhum tá a esquerda tá cheio de qualidades. O petismo que é uma doença, eu acho, virou uma doença. Virou uma doença igual o bolsonarismo, fanatismo, virou um as franjas petistas e as franjas do bolsonarismo são insuportáveis. Só que o perigo é que a do PT está no poder e ele pode ganhar mais um governo 4 anos. E como que ele vai governar um país em crise com desemprego, com inflação? Não tem jeito,

tá imprimindo dinheiro, vai aumentar a inflação, né? Já caiu 4.%, caiu quase 20% as exportações do Brasil pros Estados Unidos. Deve cair mais. E aí que que ele vai fazer? Vai tentar silenciar

a mídia de forma geral. Quem não for da patota, né? Por isso que tá gastando R$ 500 milhões deais aí em influencer, que você nunca ouviu falar. Influencer ganhando 13.000 por poste para lamber o perío nojento do Lula.

[roncando] Bom, eu não tenho saco, mas se fizerem uma entrev, eu não tô com saco mesmo, gente. Eu não tenho mais, não adianta nada. Você vai fazer uma matéria dessa, você vai, ah, nem prêmio não ganha mais, né? Eh, vai dar um escândalo pesado essa história da SECOM aí. O que a SECON tá usando a rubrica divulgação. Rubrica não

rúbrica. A rubrica divulgação em tudo que é eh contratação. Então, contrata o influencer. Mas por que que você tá pagando 13.000 para aquela influencer por poste? Notório saber. Ele tem uma

influência específica. Agora vai ver que que o cara o cara tá com a camisa do PT abraçado no Lula, né? Tá se de se bobear tá com a cueca do Lula na boca, né? Ou na cabeça. Esses caras estão ganhando dinheiro. Se

fizer uma quebra e precisa saber todas as empresas que fecharam o negócio. Por que empresa e não influencer? Porque nenhum influencer e nenhum governo paga suborno ou banca alguém para falar bem dele em pessoa física. Então é só perder. Chega o Sidônio.

Sidônio, me dá a lista aí de todas as pessoas que você fechou o negócio desde janeiro de 2025 na internet. Eu quero um nome e quanto você pagou para todos os influencers, todos os sites, quanto você colocou na carta capital, quanto você colocou na revista fórum? Quando você colocou Nic, quero saber tudo. Você conta pra gente tudo. Tudo que você gastou, porque essas pessoas estão sendo pagas para língua de aluguel e isso fere a Constituição. Mas

ninguém tá nem aí, né? [roncando] Mulheres volta no PT. Parabéns, mulheres. Fica fica a boca. 72 leis aprovad pelo seu bolsonarista lá. Seu

Bolsonaro que aprovou 72 leis. Dona Michele apoia tudo que Damares e Tábata falam aí. Tudo. Violência psicológica, violência digital, perseguição, stalker, tudo, tudo, né? Então não tem ideologia.

A gente tem hoje um grupo de mulheres que tá agindo de maneira perfeita, são gênas. gênneas, demoniacamente gênneas. E elas botaram na cabeça que elas são superiores aos homens. E todas as mulheres que apoiam essas leis também se acham superiores por vários motivos. Ou é aquilo que eu falei pro pro Dr. Felipe, vocês estaram lá no Iron

Talks. Ou a pessoa teve um casamento horrível ou ela foi agredida por um homem de verdade, então a tendência dela é acreditar que todas as mulheres são gente vai ver os números, vai ver manipulação de número. Sabe a história de transformar o Parece que o feminicídio é o maior problema da sociedade brasileira hoje. Matam muito mais crianças do que mulheres no Brasil, mas muito. Não é para matar ninguém, só uma correlação.