---
video_title: "JC - RELATOR DE CPI 'HUMILHA' GILMAR, MORAES E TOFFOLI"
video_id: 2TJxFhtRFhY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2TJxFhtRFhY
video_date: 2026-04-15T18:58:23+00:00
video_description: |

---
Ado, não tá nada fora do esquadro.

Ah, acho que agora que ficou uma bosta. Bom dia, senhoras e senhores. Vamos ver aqui, ó. Tô dormindo bem. Ah, se tem uma coisa que eu não vou falar mal da velice.

A melhor coisa. Tem alguma coisa boa na velice? Tem. Você começa a dormir fácil. e acorda da tarde.

Bom dia para vocês. Parabéns para todos. Hoje é dia 15 de abril. Vamos lá. Bom dia. Cortou o cabelinho.

Será que escovou o dente? Ah, cala a boca. Será que perdeu a hora? Tá. Ou não?

Ontem eu achei, ontem quando eu acordei achei que era domingo. Ele tava confundindo tudo, a data, os dias da semana, eu tô confundindo todos. Vamos lá, mais um pouquinho. Carlos Rossato falou que eu sou lindo como sempre. Palavras vans.

Deus abençoe vocês também. Lá vem o Biden da República da Manana. Café pelando. Deus abençoe o Feltrinho e todos no chat. É verdade, Feltrinho, cadê você? Eu vim aqui só

para te ver. Vamos criar um outro slogan, né? Esse aí já cansou, né? Já cansou. Esse daí o único problema de tá acordando tarde é que eu gosto de tomar café tranquilo, né?

Bom, queria contar para vocês que agora nesses primeiros momentos aqui de live é quando mais vocês comentam, mais o YouTube, vamos enganar o YouTube. É isso que eu peço para vocês, na verdade, você não gosta desse canal, mas você sempre quis enganar um uma gigante da Bigtech, uma Big Tech, né? Vamos enganar uma. Você começa a fazer um monte de comentário aqui mesmo, sem saber o porquê. Pode falar do que você quiser, pode discurtir o canal, pode curtir o canal, pode se inscrever, pode tagarelar quanto vocês quiserem. Tá aberto aqui, ó. Os

inscritos podem tagarelar quanto eles quiserem. Então você se inscreve no canal e aí o algoritmo fala: "Ó, veja, Jonas é o algoritmo que fica do lado dele na na baia. Veja, Jonas, esse canal aqui desse feltrinho está engaja, mas não é um engajamento monstroso, mas veja, há muita consistência, as pessoas entram lá todo dia. Aliás, eh, pela primeira vez já aconteceu, não no número de inscrito, mas já aconteceu no mês passado, mês de fevereiro. Pela primeira vez esse canal teve 1.200.000

espectadores únicos, ou seja, 1.200.000 1000 pessoas entraram aqui, necessariamente precisam ter voltado, mas entraram e assistiram aqui pelo menos 30 segundos de vídeo. É mais do que os inscritos, né? Agora, o que é legal também e revoltante é que eu tenho o canal tem mais ou menos 900.000 pessoas recorrentes, significa

gente que tá sempre aqui, né? Então, notem agora a parte revoltante. São 900.000, sendo que só tem 730.000 inscritos. Quer

dizer, o mesmo canalha sem coração que tem um pedaço de feudo espato do lado direito do baby. Ele vem aqui sempre e não se inscreve. Às vezes porque não quer comentar, então, enfim, né? Mas veja, 1.100.000, 1, eu já tenho 1 milhão

de pessoas também nas redes sociais. Eu era para ter sido, eu sou, eu era uma formiguinha, eu era um camponês do jornalismo e vocês me promoveram a [roncando] lavrador lavrador do jornalismo agora. Sério, gente, 800, quase 900.000 1000 pessoas entram aqui todo dia. Isso é média de de segunda a sexta, tá? 30 dias

por mês. Pessoa entra aqui quase 900.000, mas só tem 700.000. Quer dizer, a pessoa não é inscrita porque é ruim, porque é pessoa é que eu não tenho tempo, não sei o quê. Não, não

tem tempo. Mas para abrir a sala do WhatsApp da família e postar merda o dia inteiro, ficar mandando aqueles meme sem graça, ficar discutindo política. Para isso você se inscreveu, né? Aqui onde você tem um espaço aberto que dá para discutir com todas as vertentes, né? A gente costuma trazer todas aqui e tem todas aqui, mas daí você não assina. Por quê?

Por que você se considera superior? assim não, na verdade eu não isso só de fazer essa cara assim não, na verdade é porque você já se considera superior, mas tudo bem. Chequem também, gente, se vocês ainda estão inscritos, tá? O YouTube ele tá com uma estratégia publicitária maravilhosa que tá bombando. Tão falando que o Rumble vai imitar.

O Elon Musk chorou no dia que ficou sabendo porque falou assim: "Como podem ser tão geniais e eu não ter conseguiro saber isso antes?" O YouTube ele tá desinscrevendo as pessoas. Vejam que jogada genial. Por algum bug que já tem mais de um ano, gente, do anos e agora piorou muito. O YouTube tá com bug, né? que ele

tira você do canal que você se inscreveu, mesmo que você for membro e pague pelo canal. Então, dá uma olhada nisso aí também, porque eu acho que deve ser um uma estratégia, tipo assim, vamos deixar o o anunciante sem ser visto pelas pessoas, que que tem, né? Vamos testar se esse cara quer ser mesmo desse canal. Então vamos desinscrever. Só pode ser isso porque é de uma genialidade, um negócio absurdo.

A inteligência de quem embolou esse essa promoção publicitária, né? Você tira as pessoas do canal, as pessoas não assistem, vocês também não dão a notificação. Outra outra outra esperteza do do Google/YouTube, né? Você coloca lá para ser notificado da do conteúdo daquela pessoa, ele não te notifica. Queremos ver se é verdade mesmo que você notificou. Só pode ser isso. É a única

justificativa que eu tenho aí. E o pior de todos, né, a gente tem que reclamar, gente. É democracia. Se o YouTube derrubar meu canal que tô reclamando dele, eu eu vou me molar em frente à sede do Google com com um isqueiro e um uma velinha de aniversário. O que está acontecendo também é o seguinte. Então vejam, você se inscreve,

ele te tira, você notifica e ele não faz, não vou te notificar, ou te avisa meia hora antes ou 40 minutos. Então chequem sempre, gente, por favor, chequem com é sacada de gênio, né, cara? Esse cara vai ganhar o qual o prêmio? Qual é o quito de ouro da publicidade brasileira? Ah, é canes, né? Ol aí,

pessoal aí da França, Fermela Bush, olha o a aula de publicidade que tá dando, porque aí que que é o YouTube? Ele quer ser mostrado para mais gente, porque quanto mais gente assiste YouTube, mais olhos vêem publicidade. Esse é o essa é a história que existe dentro do capitalismo midiático. Existe uma troca entre a quantidade de óleos que vem em você, o que você pode cobrar pro seu produto e daí o cara estuda quem são esses olhos que te vêm e vê qual produto que fica bom para você, né? Então ele tira isso. Então gente vendo,

menos v gente de publicidade, eh, perdendo dinheiro, porque ele também ganha com a com a inscrição quando a pessoa se torna membro do canal. Eu não gosto de ficar pedindo, né, falando toda hora, porque fala assim: "Nossa, o cara é maior pidoncho, né? Não é para fazer o quê?" É só virolados. Maria Clara. Maria Claré, que é o nome

difícil. Vamos lá. Maria Clarê PP tá no podólogo. Poupen-nos desses detalhes. Só fala: "Hoje quarta-feira, estou feliz. Acabei

de ver uma baratinha azul voando." É isso. Ah, e tem mais, né? O que é pior que a gente tá reclamando formalmente é o seguinte. Eh, quando vocês olham na capinha do meu Google V lá, quantas pessoas assistiram o jornal, por exemplo, vou mostrar aqui para vocês.

Eu gosto dessas histórias aqui. Daqui a pouco vamos falar de prisões. Dono do Choquei foi preso em seguida. Cadeia. Se eu fosse, eu devia botar um paninho branco igual algo. Borguete, né?

Quando eu cobrir polícia, eu vou botar o paninho aqui de suor do lado para falar. Foi preso o dono do Choquei, foi preso o MC Pose, foi preso o MC Ryan. 90 eh documentos para busque a presenção e prisão. Uma baita lavagem de dinheiro em instantes. Que que eu ia falar mais para vocês? Ah, é, eu ia mostrar para vocês.

Deixa eu tirar primeiro isso daqui. É legal porque assim, é o não tem horário também. O YouTube é legal porque assim, sabia que você quiser fazer live o dia inteiro, 24 horas, você pode? Tem gente aí de game que faz live de 18 horas, né? Tem umas coisas aí. Ah, mas

como tá me irritando isso, saco. Tá bom. Que que eu ia falar para vocês mesmo? Já, já, já. Vamos fazer a rosqueta.

Humum. Deixa eu ver aqui. Não quero ver isso daqui. Eu vou tirar vocês. Cadê vocês, gente? Que coisa chata.

Tirei o chat. Tem que sair o chat. Pronto. [roncando] Deixa eu mostrar para vocês. Olha aqui, gente.

Vamos lá. Olha aqui, 893 pessoas assistindo. Então, esses são os números que você Por que que não entrou? Por que que não entrou? Saco.

>> Ah, gente, é, eu vou ter que contratar uma secretária gospel. para vir me ajudar aqui porque tá difícil, viu? Olha aqui, relator da CPI Milha Gilmar Moraes e Tofre, 893 pessoas assistindo, certo? Aí quando você acabou o jornal, aí eles vão começa a compilação. Eu também não entendo porquê, porque assim, a gente já tá na era da inteligência artificial, já tem, sei lá, bilhões de terabytes de programas, mas, por exemplo, você vem aqui, tá escrito, ó, matéria da Sony Abrão tá com 13.000 visualizações. Eu não

posso abrir para vocês aqui porque tem também outras coisas sigilosas lá. Mas na medição que eu recebo do Analytics tá 35.000. Todos as lives, todas as lives em nesse último ano, eh, teve muito mais visualização do que apareceu aqui. Pelo menos quem tá falando isso é o próprio YouTube, porque eu recebo os relatórios. E no relatório

tá lá, Morais, patrimônio de Morais, teve uma incrível evolução, tá 11.000 1000 aí lá no número lá na análise tá 30, né? Então queria entender também por que tá e tá todo mundo reclamando disso. E o YouTube mandou mais ou menos há uma semana uma um e-mail para os criadores falando: "Olha, sabemos que vocês estão com um probleminha aí nessa história de medição das lives. Estamos tentando resolver, né? Mas faz um ano que isso tá

acontecendo. E é engraçado, né, que nunca quebra para mais. Nunca, nunca dá um defeito em algum software que significa que o o camponês vai receber mais. Vocês já receberam? Imposto de renda, taxa, eh multa de lotes, tudo. Conta que você

abre, compra, tudo é contra você. né? Nunca acontece. Olha, saiu um software, cara, no mês passado. Você vai ter que devolver o dinheiro, eu devolveria, não tem problema nenhum. O YouTube pagou

errado R$ 10.000 para cada youtuber no mês passado, né? Por exemplo, eu devolveria, né? Mas isso nunca acontece, é sempre menos. Eu queria entender depois falando que eu sou negativo. É,

o sistema é negativo, porque nunca você tem chance de ganhar nada, né? Mesmo que seja de forma ilegal, mas perder sempre. É isso. Comentem mais, então, né? Estão com saudade de ver Isabela. Cadê

ela?

Ué, Margarida, Isabelita tá aí.

>> Tá aí com você. >> Cadê? Faltava. >> Entrou no armário. Quer ver?

Cadê essa gata?

>> Vem cá. Ah, >> depois quando o senhor >> Achei >> achou >> a >> porque quando o senhor começou a falar, ela foi para ele. >> Fala bom dia que faz tempo que você não aparece aqui. Fala bom dia.

Vai, vamos trabalhar. [roncando] Vocês querem começar pela boa notícia ou pela má notícia? Vou deixar vocês decidirem. Ela atende, gente. A Isabelita, ela não se esconde de mim, não. Eh, incrível que

eu se ela sabe que eu tô procurando, ela ouve o nome dela, ela já vem, ela sabe. Aliás, não desgruda um segundo, né? Enquanto tá acordada, não desgruda. Mesmo YouTube te pagando certo, você já está recebendo errado. A cada dia mais metas para dificultar novos canais. Ter

não fora esse ataque que tá tendo, tem que falar dele, né? Eh, esse ataque da Misandria Futebol Clube, né, do clube das mulheres que odeiam homens, que estão mandando em parte da sociedade criando leis. tão querendo derrubar tudo quanto é canal. Se você fizer uma um fuckingzinha crítica a alguma mulher ou algum comportamento de uma mulher, você ser preso, eh, é cucos clã isso para mim. Isso aí é isso aí é plena ditadura, né?

E é curioso porque são idiotas de direita e de esquerda que estão apoiando isso, né? esse tipo de sociedade que a gente tem hoje. Se você tá grávida, seu vai ter filho, seu filho já nascerá no Brasil numa condição social, moral, psicológica inferior a todas as meninas que nascerem. Graças a isso que tá acontecendo. E agora tão pressionando, né? Tão atacando. É que o Google

eh, ainda tem liberdade de expressão, né? alguma coisa ali se tem, né? E tem ótimos advogados porque se dependesse dessa gente já tinha assumido. Não faz mal, o meu canal teria sumido como um canal misógeno. Por quê? Ah, porque você

abalou o psicológico das mulheres. Não, mas eu abalei o psicológico dessas mulheres porque elas são mentirosas e estão cometendo crime. Ah, pera aí. Quer dizer que isso é a favor que matem mais mulheres todos os dias. tá nesse nível de discussão, gente. Então, eu espero

que o, principalmente que o YouTube, o Google, as redes não se deixem intimidar como já foram intimidadas, né, pelo STF, eh, porque tão tentando tirar qualquer coisa. Agora pegaram para Cristo o café com o teu pai, é só alguém começar a crescer, ficar bom, já todo mundo é Redpill, não interessa o você criticar é Redpill, éim, Redpill. né? Nossa, que coceira isso, viu? Queem mandou ser redpill. Nem sabe o que é red

pill, né? Nem eu sei o que é red pill. É o fim da picada. e tão tentando criar isso aqui eh de uma maneira para botar na cadeia, gente, vai ter que construir novas penitenciárias para colocar os homens que cometerem misogenia, porque é um mimimi desgraçado e qualquer coisa é misogenia, né? Eu mostrei aqui outro dia o vídeo da menina que a menina foi comprar um McDonald's e o cara falou: "Nossa, que unha bonita você fica bem de vermelho".

Ei, eh, alguém perguntou se o que você acha que fica bem em mim, sabe? Vocês, gente, dá vontade de vomitar. Dá vontade de vomitar. Chegar perto de gente assim, eu acho que eu não consigo, eu não consigo nem ficar no post que uma pessoa escreve. Eu não consigo ler os textos dessas pessoas, né? Mas tão

implantando uma ditadura no Brasil. A maioria das pessoas não está vendo. As que estão vendo tem uma parte que é do biscoiteiro otário que apoia. Eu sou feministo para caramba, meu. [roncando] Eu sou muito feministo.

Aí caiu uma lagriminha aqui. Aí você descobre que bateu na mãe. E aí? Bom, eu espero que o YouTube resista a isso, porque estão querendo fazer uma limpeza de canais aqui, todo trage cômico, misógeno. Olha o conteúdo que o cara põe. É só não

pode criticar mais. A questão não é a misoginia. Não pode criticar o ser dourado do feminino. Querem proibir isso e criminalizar qualquer crítica a isso. Criminalizar quem criticar a Lei Maria da Penha.

Que que vocês estão pensando que vocês são, gente? Vocês que aconteceu? Apareceu um um ser inorgânico, qual numa sarça ardente, aí falou para vocês que o gênero feminino ele é extremamente superior que o masculino, porque o que você tá vendo aqui não é nenhuma igualdade, é uma guerra de supremacia. É um movimento supremacista enredado na sociedade, grudado da esquerda com a direita, porque ego todo mundo tem, né? Então, então acho que tem algumas líderes aí do movimento feminista que se acham realmente tão importantes, né?

Porque a voz da cabeça dela falou isso, né? E as outras concordam com ela porque se identificam. Aí eu também sou especial, sabe? É uma mistura dicotômica. É um uma paradoxal, né?

Porque a o empoderamento, a fraqueza psicológica para tudo. Que papelzinho, hein, gente? Não pode assumir responsabilidade de nada. Tudo a culpa do homem. Você fica com homem lixo. Você sabe que o cara é lixo. O

cara não trata bem a mãe. Você conheceu, você foi na [ __ ] da casa dele e comeu um monte de vezes. Dona Vilma era um amor de mulher, cozinhava, fazia aquele purê que você gosta com manteiga. Hum. Né? E mas você via que ele era um cavalo

com a mãe, ele tratava a mãe que nem não sei o quê, que era mesquinho, né? Não se dava satisfação, sumia, ficava dois fala: "Vou jogar bola". E voltava três dias depois, né? Com cheiro de cachaça, nariz branco, batom no pescoço, mas você quis ficar com ele, aí ele vai cometer violência psicológica contra você? Você tá se jogando dentro de um de uma cova com um monte de serpente e a culpa é da serpente.

Que que é o Chad? Me explica aí, eu quero saber. Eu não sei o que é isso. Vai, assim como eu não sei o que é pill, porque a história do Redpill era simplesmente lá no começo, olha gente, eu tô dois anos estudando isso, lá no comecinho, ela era uma ideia filosófica, com tantas outras, que o Nil preferiu ficar acordado e e não se iludir, mas nos iludir com a dimensão, com que só existe essa essa forma de vida que a gente tá tá realmente numa não uma simulação. Ah, põe aí uma [ __ ] de um programa, né?

Generalizado, tudo é matemática, né? Só a gente se acha especial e fora de tudo isso. E ele faz uma escolha, fala: "Não, quero ficar acordado". Dentro do universo de ficar acordado, você tem a percepção do capitalismo, do que tá acontecendo, a percepção de que todo político é ladrão. Aí entra naquele outro filme, né? Eh, eles são outra

coisa, eles vivem de John Carpenter, que é um filme, quem assistiu o Matrix tem que assistir e eles vivem, né? É mais ou menos aquilo. E se é uma simulação, é uma simulação. E tem umas coisas aqui que eu não vou explicar também o que que é. E eh esses homens que queriam seguir isso daí, gente, tá começando numa história de de filme de ficção. Tudo bem, Matrix

tem muita coisa real, mas muita gente entendeu isso como um sinal do diretor, um apito de cachorro, como vocês que chamar, e esse pessoal começou a ficar acordado com tudo. O problema é que tem gente criticando tudo, a economia, o esporte, cultura, música clássica, nova música brasileira, sertanejo, sofrência, produção acadêmica, inflação, todo mundo tá criticando tudo, tudo tem concretogia. Criticar mulher é crime. Veja, criticar. E eu sou o maior exemplo de todos, eh, que eu não gostaria de ser, mas meu caso é histórico, que é a primeira vez na história, com o apoio da mídia coleguinha, que combate a censura, né? Quando as acusadoras do Március

Mellin tentam tirar meus vídeos do canal, me processar, bloquear meu canal no YouTube e ainda pedir 200.000 1 de indenização cada uma, porque as matérias que eu faço, que são todas verdadeiras, elas me mostram uma única falha que eu tenha feito na minha cobertura do caso do MMI, mas a matéria, a forma como eu tô fazendo, prejudicou o meu psicológico e ele tem que pagar por isso. Então vocês vejam e os coleguinhas comemorando. Isso é censura, gente, só que é uma censura muito mais grave, porque é uma censura de gênero, você não poder falar mais nada. Então vocês que estão grávidas, moças, vocês pais de crianças jovens, se vocês têm meninos, eles terão que ter um outro tipo de educação. Essa aqui é um divisor de água

na história do Brasil e na história da sociedade brasileira. Aqui ninguém tá percebendo ainda. Gravíssimo para meninos. Os meninos hoje no Brasil já nascem sem leis, já nascem abaixo das meninas. Começa assim origem. Esses red

peills começaram lá na história do Matrix a ficar acordado para isso. Aí um grupo deles começa a perceber quem que era o grupo, provavelmente céu, né? O cara que não saía o dia inteiro de casa, que foi rejeitado. A dor da rejeição, vocês não sabem o que ela pode fazer, né? rejeição, um negócio.

E aí fazem canal, alguns criticam eh mulheres de fato, mas o que tem de canal de mulher chamando homem tudo de estuprador, de vagabundo, cachorro assim na falando qu é todos vocês generalizando, jogando aí ninguém comenta isso. Isso aí é discurso de ódio. Tem discurso de ódio. Agora qualquer coisa que você falar o café com o teu pai, gente, eu assisto. Eu não gosto do personagem, né? Eu eu

embirrei o bigodinho, né? O bigodinho pega, cara, porque esse bigodinho, né? Mas é questão de gosto. Mas eu assisto, me inscrevi lá só porque tá sendo boicotado no final me inscrever. Ele é muito sarcástico. Às vezes ele faz

piada ruim, né? Ele faz piada com gêneros e daí ele já é considerado machista. Mas a maioria dos produtos que ele faz, o conteúdo, ele é, acho que é, ele vai ser condenado por m planning, man planning, porque ele tenta ensinar as mulheres a identificar tranqueira. Esse é o resumo do canal, café com o teu pai. Gente, a maioria dos dos vídeos dele fala assim: "Você quer escapar de uma tranqueira? Eu vou te explicar." Aí

explica. E aí o mais absurdo é que entre um partido, quem seria senão o valor PSOL? O PSOL ele ele acha o Pessol ele acha que ele vai chegar mesmo na presidência da República e que o dia que eles chegarem a presidência da República, o Brasil vai ter uma revolução. Tenho certeza disso. O nível de de egocentrismo de que eu conheço os políticos do PSOL é um ego, cara. É um

ego engraçado que eles fazem sempre é tudo pela virtude, pela sociedade, pela luta, pela justiça e igualdade social, mas é um bando de egocêntricos, né, que adoram consumir. É tudo a pesquisa do pessol.

Rafael Marque. Olha que notícia maravilhosa, impressionante como não dá para parar de ler. Carlos Caçaniras, obrigado pela maravilhoso o texto dele, né? Muito fluído. Você tá lendo na ordem?

Eu passei a ordem aqui, né? Não, não leia eles fora de ordem. é mais difícil de entender depois, porque só é um, como que eu diria, é um quebra-cabeça. Você tem que colocar todas as peças no mesmo lugar para você entender o que o que foi ele, quem foi Carlos Catania, né? O Breno fica falando como as mulheres devem se comportar perante um homem, um idiota.

Isso não é crime. Ponto. Nem vou seguir a discussão. Ele pode falar isso quantas vezes ele quiser. Se ele não falar, olha, você deixa de ser e vai se comportar com uma dama. Se

ele não falar essa frase, se ele tá falando assim, olha, você na frente de um cara, se você quiser, agradar, ele tem direito de fazer isso. Desde quando? Desde quando se tornou sacro o assunto sobre o feminino?

Nada como uma live pessimista de um jornalista mafagafo. Mas se você é otimista, cara, eu não posso fazer nada, eu não posso te ajudar. Você é um, você é aquela pessoa que é otimista, incorrigível. Primeira coisa, se afasta de mim, fica longe. Eu não quero ouvir sua voz na minha frente, mas a vida é tua.

Acabou de se inscrever no Café com seu pai. Quantos livros eu li na vida? Não faço menor ideia. A menor ideia.

Enfim. Aí a história do Red Pill começou desse jeito. Eram pessoas que teriam em tese, a pessoa que chegou naquele ponto do filme da Red Pill e da Blue Pill, ela deveria entrar num estado nirvânico. Falar, pô, eu tive, tem uma epifania. fala, mas não com a mulher, com o relacionamento, com o mundo. Cara, se

você tá vivendo numa matriz, você sabe que você é manipulado, que você tá perdendo tempo com relacionamento, né? Porque você tem que falar relacionamento é uma coisa menor dentro do universo, né? Então vai aí pelas montanhas, cara. Siga montanhas. Vá ver o pô de sol em Monte Verde.

Fica lá, anda de pé descalço no chão todo dia. Só tirar o tên. Não, não prédio, né? Só não abraça a árvore, por favor. Mas o dia, se você tem uma epifania e você acredita mesmo nessas coisas e e a epifania muda a vida da gente.

[limpando a garganta] [roncando]

Que é isso? Que que é o Bruno tem um curso de desputiza?

>> [risadas][suspirando] >> O o Breno Eugênio um curso de desputização. Aí as do jovem se indignaram. [ __ ] e não pode ser uma forma de ele ensinar, ele sabe alguma coisa de investimentos? Isso é humor, gente. Isso é péssimo humor. Mas é humor. [roncando]

Vamos lá. Chegou o Wilson biscoiteiro. Eu já vi o cara falando que os valores de uma mulher se identificam pela forma de se vestir. Se ele generaliza isso, ele é uma, né? Porque não não é verdade. Isso aí. Isso

aqui, por exemplo, é um clicheço, mas existem formas de vocês que para que a moda não é à toa que ela existe, né? Eu tem um código de comportamento implícito na sociedade, né? O chamado dress code. E isso depende de quanto você tem de racionalidade, né? Então, se falar desse jeito aqui, isso aqui é baboseira, é ele falar isso mesmo. Aí eu concordo.

Mas do ponto de vista psicológico, se uma mulher estiver interessada em um homem, o cara que ela já saiu uma vez, um cru ou homem interessado na mulher, obviamente a roupa que ele vestir vai dar um sinal pra pessoa, porque é o que eu quero vestir para você. para você. Ah, por trás de tudo é o que eu quero tá pelado para você, né? Mas tem essa história, mas tem aquele jogo social, contrato social, né? Mas eh não se identifica.

Vamos falar do choque, o cara ficou bravo. Quer que eu falei? Tá bom, vamos lá. Ai, começar pelas notas mais importantes do dia. Por que que eu não coloquei ele aqui? Tá

aqui, ó. [roncando] Por que que você não entrou, meu filho? Tá preso em Goiânia o senhor Rafael Santos. Esse cara virou notícia, né? Ele virou notícia. Engraçado.

Vocês sabem da história dele? Eu não vou precisar contar, né? Vai ser um saco ficar contando, lembrando tudo isso. Cadê? Eu choquei preso. Rafael dos

Santos. Ele ninguém sabia quem ele era. Eh, mas ele é um bom vivã, é um cara inteligente, batalhador, empreendedor, né, que montou um perfil de futrica. Eu já vi lá no um cara fez e tá tem milhões de perfis falsos dentro do choque, assim como tem no perfil Higman, assim como tem no perfil de Virgínia, tem um monte, eles compram, eles compram, mas o Choquei conseguiu juntar aí uma quantidade monstruosa de gente no Instagram. Esse pessoal que foi trabalhar no Instagram, eu até entendo, né? Porque o

Instagram tem um volume muito grande, mas o Instagram, o Instagram não paga nada, vocês sabem, né? Você se vira para conseguir seus patrocínios e eu acho que o Instagram quer dar uma mordidela no seu 27 milhões de inscritos. Faz 4 anos que tá com 27 milhões de inscritos. O que é estranho, porque não pode criticar, não pode receber. Ele recebeu do governo, é, fez campanha aí, ele fez SECOM, deve ter dinheiro da SECOM no show. Aí como tem ontem, saiu,

domingo, quarta, quinta, domingo saiu uma lista dos influencers mais bem pagos aí do pelo governo Lula diretamente. Faltou falar dos 30%.

Eh, o governo tem que investir em influencer. É uma, isso é uma realidade. Mudou o quadro, mudou o quadro do que é hoje um consumidor de notícia, consumidor de notícia em audiovisual, consumidor de imagem ou simplesmente consumidor de mídia. Então o governo tem sim que pagar. O problema é que esses perfis perdem completamente a credibilidade, né?

Pagar para você falar bem. É diferente, é diferente do Vorcaro ter dado 27 milhões pro Metrópolis, entende? Porque o Metrópolis não falou nada bem do Vorcaro durante os últimos dois anos, só desceu a linha, mas recebeu dinheiro do grupo. Você quer pôr? Bom, são MC POS, vamos ver os presos aqui. Rafael Sousa Oliveira,

eh, a operação chama narco fluxo e é um grupo criminoso que movimentou 1,6 bilhão. É importante dizer essa, esse verbo movimentou, por não é faturou, não é ganhou, movimentou. Porque a lavagem de dinheiro tá cada vez mais difícil. Eu não tô falando que o menino aí é lavador de dinheiro, tá bom? Mas ele tá sendo preso. Ele, o MC Pose,

é o Pose, né, gente? Eh, eu queria entender essa cultura da corrente, mas isso aqui, isso não é brasileiro, né? Isso não é cultura nacional, isso aí é apropriação indébita, se é que a gente pode falar isso, né? O rap brasileiro, com raras exceções, ele, principalmente esse rap mais de periferia, ele tenta na aparência imitar muito os rappers americanos. Hum. Né?

Enquanto isso eles fazem MC Ryan aqui, ó, faz muita aposta, né? É muito joguinho de tigrinho, faz rifa, faz de tudo. No caso do Choquei, é uma suspeita, né, de lavagem. Tudo isso aqui é lavagem de dinheiro, tá? Tá. São 90

expedições e mandatos, né? Abre a casa, senão a gente arrebenta. Dá aqui o seu celular e vem embora. Bom, vamos lá. as respostas aqui. Deixa eu

ver se o Choquei respondeu. É tudo para dissimular valor, né? Então, por exemplo, eh eh não vou dar o exemplo de choque, eu vou dar um exemplo meu aqui. Faz conta que eu sou culto. Cara, chega aí, filtr, preciso lavar [limpando a garganta] R$ 3 milhõesa.

Dá para lavar no seu canal? Não, né? O cara chega assim: "Eu tenho como lavar esse dinheiro no canal e eu vou te dar metade." Como que é? Eu vou fazer publicidade do seu canal.

Tá aqui, ó. 3 milhões. Tá aqui nessa maleta. É seu. É. Você vai botar no

banco, você vai declarar no imposto e eu te paguei 15 milhão eio desse dinheiro. Você declara dos 3 milhões e ele te dá metade, menos e meio. É assim que estão lavando dinheiro com banda, por exemplo. Tem uma série de artistas brasileiros. Isso é uma matéria muito difícil de fazer. Faz anos que eu

faz anos que eu sei da história, mas é um negócio muito pesado, muito perigoso de se cobrir e eu não sei se vale a pena, mas eu posso falar. Tem uma série de bandas sertanejo, funk para [ __ ] né? Eh, Sofrêncios e outros artistas pops que eles estão com a alma vendida para o crime organizado. Eles venderam a alma. E inclusive eu tenho um amigo que recebeu o convite, o demônio chegou lá no escritório dele.

[limpando a garganta] O senhor só precisa assinar aqui embaixo, dá tudo certo e o dinheiro já cai na sua conta. Tipo, for oferecer pro cara, olha, a gente dá 10 milhões agora. 10 milhões, mas a partir de agora, 50% de todos seus cachês são nossos. lavagem de dinheiro a longo prazo. Eu, por isso que eu tô falando, é perigoso, né? Porque você vai colocar em

risco a vida do artista que fez merda, da família do artista, né? Mas tá tendo lavagem de dinheiro, não é só em show, não. Não é só em show superfaturado, não. Tem artista que já está lavando dinheiro. Então o cara chega assim, fala: "Eu quero ser o seu empresário".

Não, mas eu já tenho empresário. Não, mas eu vou ser um empresário seu e do seu empresário. É, eu vou pagar você. Tá bom. Vai lá em bota 3 milhões fala: "Não, você vai declarar 3,5 e vai ficar com 1000".

Alguma coisa assim. Então, vai dando para lavar dinheiro desse jeito. [limpando a garganta] E é uma quantidade. Ah, por que que é o movimentar? Porque significa que o dinheiro entrou e saiu. Sempre que você

ouvir o um título de uma matéria assim, esquema, movimentou 30 milhões. É porque o repórter fez já para para não te explicar direito e para tentar atrair seu endereço, porque movimentar é entrar e sair. Então, se eles movimentaram 1 bilhão e 1,6 bilhão o movimento, então entrou provavelmente 800 milhões e saiu 800 milhões. Eles não deixam o dinheiro parado. De qualquer forma, por que que tem que derrubar as coisas? Por quê? Por quê

que tudo tem que derrubar? Transtornada. Não pode ver nada que vai ver. Joga no chão. Para quê?

você nem vai lá buscar depois. Enfim, tudo isso é lavagem de direito, né? 45 mandados de busca apreensão, 39 é para prender a pessoa e é São Paulo, Rio, Pernambuco, Espírito Santo, Maranhão, Santa Catarina, Paraná, a Sempre nossa Goiás e o nosso querido, o meu, o seu, o nosso Distrito Federal.

Acho que o grande problema é que eh essa lavagem de dinheiro no mundo do funk, eu acho que o auditor da receita fiscal ele deve dar risada, né? Porque é muito fácil. Os caras não conseguem esconder que eles estão milionários. Eles não conseguem esconder. Fica esse MC aqui, ó, que apareceu com pacoteira de dinheiro andando na rua. Sabe,

pessoa tem má formação cultural, acaba acontecendo isso, né? Primeiro tem que ficar quieto, né? Mas não sabe nem isso. A Isabelita tá fazendo discurso de ódio. Eu é gestei com uma gata. É misógeno.

[roncando] [limpando a garganta] Tadinha. Não é não. O amor da minha vida. Seu amor da minha vida.

>> [limpando a garganta] >> Gato derruba coisas para escutar o barulho de quebrar e na sequência gritaria. [risadas] É verdade. Vocês assistiram o Assalto ao Banco Central? Filme maravilhoso, thriller de ação ferrado com o genial Milan Cortaz. Vocês ali tem o espírito da coisa, né? Era

muito dinheiro, mas você tem que esperar um ano para gastar essa [ __ ] Dois anos estão de olho na gente até eles cansar. Continua sendo quem você é. Esquece que o dinheiro tá lá. Não consegue. Não consegue. Tem que comprar um carro

zerinho, né? Tem que se exibir pro Por isso que o ser humano é burro, né? Ele é genial para fazer um assalto a um banco central, demorar 3s meses para fazer um um túnel com ar, com luz, para invadir o lugar, passar um fim de semana lá, levar embora bilhões que você não pode nem identificar mais essa nota, é certeza que ela vai passar, mas você tem que comprar um carro com Audi TT para mostrar pro teu vizinho. Então é o ego que mata o homem. Por isso que diz que o o homem é o lobo do lobo do homem.

Milen Cortas tá fazendo um pão maravilhoso aqui no Sumaré. O cara virou, acho que na pandemia ele começou a fazer os pães caseiros, descobriu que é um é um duas estrelas michelan. Marluz ao vivo. Que legal. Não é ao morto. Eu tô aqui lendo sua mensagem

porque eu já morri e tenho condições de voltar para esse mundo e assistir o que não aconteceu. Seja bem-vinda, Marlus. Hoje eu tô com uma carinha melhor. Ah, não tô melhor não, mas tá melhorando. Tá melhorando. [roncando]

Tem uma coisa que eu discordo da cientologia frontalmente. Cientologia que eu já estudei também, né? é o o ódio que eles têm por psiquiatras. O El Ron Robert, criador, né, o Tom Cruise já deu declarações assim. Eh, eles têm razão em uma parte do que eles estão falando, da indústria farmacêutica, da indústria de remédio. É

muito estranho muitas histórias nessa indústria, porque tem gente que descobriu, sabe, eh, remédios promissores contra certas doenças e de repente tirava o a verba para isso, né? Então eles falam muito mal, mas os psiquiatras eu acho que eles são quase psiquiatria é boa para quem não consegue ser muito religioso. Se você é uma pessoa que não tem muita fé, se você não consegue acreditar, você acredita em Deus, mas não naquele Deus não sei o quê. Eu sugiro que você sempre procure um psiquiatra, porque hoje a química tá tão evoluída que certos problemas, por exemplo, como alguns tipos de depressão, esse que eu tô atravessando tem causas externas. Tem causas, eu sei que tem causa externas, mas é o corpo que recebe. Não adianta você pensar, né? Por

que que não adianta pensar em problema? Então, existe algumas formas que só a psiquiatria consegue eh te livrar. Às vezes você tá com uma tempestade química no corpo, sabe? Se morrer tua mãe não tem como você não ficar deprimido, a menos que você seja um canal, né? Sabe, você perde alguma coisa, alguém te faz um mal, puxa seu tapete, eh, trama contra você, age maldosamente para te prejudicar. Essas

coisas fazem mal para o corpo energético da pessoa, né? Você nem precisa pensar muito de nem precisa pensar muito nisso. Margarida, você tirou aquela taça daqui? É, depois você põe de volta. É o momento

>> momento. Daniel Lopes é um problema químico, sério. Mas eu acho que quem não tem fé é uma quem tem fé também pode ir, porque se entender, você não pode jogar tudo na mão de Deus. Aí não, Deus, Deus no controle. O [ __ ] Deus tem mais o que fazer do que ficar no controle da sua vida. É você que tem que ter um mínimo,

um pinguinho de livre arbítrio, mas tudo joga para Deus. Tudo ai Jesus Cristo me vale, né? Eu não tenho mais nada a fazer não. Psicanálise é autoconhecimento. Psicanálise, vão me ofender aqui, vai falar: "Eu acho que a psicanálise é uma das disciplinas que a gente aprende quando estuda astrologia, sabia?

a psicanálise inclusive eh, neurolinguística, esse tipo de coisa. Margarida tá acabando com o momento Daniel Lopes. Pera aí, vou pegar [risadas]

é você. Sim, Margarida. Sim. Então agora temos o patrocínio do momento Daniel Lopes. Tá, Sérgio Sonand, que que é? Tem carente no chá. A

Margarida pode me acusar de misogenia? Pode, pode fazer qualquer coisa. Ah, então tudo ajuda. Você tá deprimido. Ai, você tem que fazer atividade física.

Ah, você tem que ficar mais de dois passos atrás, senão vou acertar uma bolacha no meio do da orelha, né? Não, você tem que se alimentar melhor. Não diga. Eu tão certamente não vou comer na sua casa onde você cozinha pessimamente. Esses esses conselhos óbvios, gente, não funciona com uma pessoa que tá tendo sofrimento emocional. Depressão é

sofrimento emocional. E eu vou explicar para vocês por graças ao momento Daniel Lopes, George Vanovic, Gurgef e Peter Demonovic Ospens que fizeram a escala de dos cérebros que a gente tem dentro da gente, não é o a massa encefálica, são centros energéticos que funcionam de forma isolada, independente, você nem percebe. Então eles têm uma diferença de velocidade. Quais são eles? Sistema instintivo, cérebro instintivo, cérebro motor, cérebro intelectual, cérebro emocional e cérebro sexual. Qual

que é a diferença de um para outro? O emocional é o segundo mais rápido. Ele sona mais rápido que o motor sexual. Então, quando tem algo afetando o cérebro emocional, você tomou um pé na bunda, acabou de pegar a Vanda com a Jessi, elas decidiram que vão se unir e você é um bosta. Ela falou: "Perdi tempo com você, foi embora e você vai ficar sofrendo isso tudo vai pro centro emocional. Quando alguém rouba

você, vai pro centro emocional. Se alguém fizer um mal para você, centro emocional. levou um fora centro emocionalzaço. Que que acontece então pelo fato da velocidade? O cérebro intelectual ele é o mais lento de todos.

Ele é mais lento de todos. Então quando alguém chega para você e fala assim: "Ah, poxa, não sofre". Claro, é verdade, você tem razão. Vamos mudar, vamos sair para uma balada. Eu quero catar tudo.

Não funciona assim, porque ele é tão rápido que o cérebro intelectual não consegue alcançar ele. Entenderam? Mas se você tiver um problema grave intelectual para resolver, o emocional te ajuda. É a chamada inteligência emocional. E não esqueçam, o cérebro sexual é o que está acima de tudo e de todos. Ele é o alimento de todos os

outros. Mas não estamos preparados para falar isso. Quem sabe um dia durante um podcast com [sino] Daniel Lopes.

Perdi meu único filho com depressão com 24 anos. Meu Deus, essa fase me recuso psiquiatra. Deus me carrega no colo o tempo inteiro naquele exato momento. Deus me deu tudo e aprendi muito. Já tem tudo quando a gente nasce, né? Tudo que vem depois do

nascimento já é extra. Ninguém percebe isso. O milagre é ter nascido. Dali em diante é tudo extra. Inclusive se você nascer com uma deficiência, como você ainda vai ter a percepção. Você é

um invólucro que ainda consegue ter percepção. É fácil falar t os dois braços, duas pernas. É, mas tem problema também, né? Tem grau de autismo, tem não é um cérebro, um mundo à parte. São cinco cérebros. Kundaline. Kundaline, o

chakra sansara ele chama, né? Que que ele tá falando aqui? Com Daline a energia mais forte e perigosa que existe. Isso daí é uma tese dos hindus, né? Que a comaline já ouviram falar dos sete chakras? Pois é,

um desses chakras chama muladara, que é o chakra sexual, fica bem no perínio, mais ou menos por ali, na na base do cóxic. E é com essa energia, mas vocês não estão preparados por isso, apenas aceitem. Um dia a gente conversa. É a energia sexual que causa todas as guerras. Segundo

brincar, já derrubei aqui. Energia perigosa mesmo. Aline sai. É que vocês são ocidentais. Vocês não praticaram isso. Você imagina

se você nascer numa civilização, numa sociedade que desde criança você é ensinado exatamente a tudo ao contrário daquilo. Você é ensinado que o sonho tem significado. Você é ensinado a controlar seus sonhos. Você é ensinado a não perder energia, a não consumir certas coisas. Você ia ser outra pessoa.

Concorda? Você acha que os hindus olham paraa pedra e falam: "Pedra zero dias sem ficar ma." Tá, chega. Vamos voltar aqui. Fala, já falamos do Eu fiz essa matéria aqui ontem, eu acho legal falar sobre ela de novo.

Microfone voltou. Ficou lindo, não ficou? Esse naikinho doente, gente. Ah, o a inteligência artificial é muito fofa, gente. Força, guerreiro. Você ainda tem muitos

passos pela frente. [suspirando] Simplesmente genial. Eh, eu vou dar uma aqui dos meus colegas que falam de economia, porque eu adoro essa área aí de corporações, capitalismo. Adoro, adoro estudar essas coisas. Sempre gostei, né?

sistema monetário, scamo, sabe? História do dinheiro, história da riqueza, que por sinal você pode comprar breve história da riqueza de toda fundamento. Maravilhoso desde princípio quando surgi Estão ouvindo bem? Enfim, somindo dentro de uma caixa. Pera aí.

Então, acho que já saiu do Ah, quer ver? Parabéns. Agora voltou. Dá umas piscadas aqui. A Nike, vocês já assistiram a história da da Nike? História recente do cinema.

Aliás, saiu a história do Blackberry, saiu da na tava tava bom o cinema antigamente, que é sobre o a história do eh Michael Jordan da Nike, ele era já um jogador, todo mundo já sabia que o cara era podes. Essa história assim, ai deu sorte, não sei o quê. Todo mundo no universitário sabia que aquele cara ia longe, só não sabiam quanto longe ele ia. Mas ele tinha, a família dele tinha tanta certeza, ele começou a ser assediado tanto por times da NBA antes de entrar na NBA que começaram a oferecer tudo. E Adidas oferece para ele um, isso aqui não é [ __ ] de spoiler porque tá aí no no Wikipedia, oferece para ele um acordo Adidas, mas a Nike oferece para ele uma marca, a marca Air Jordan. E ele é o único da

história até então que ganha uma porcentagem de cada tênis que vende. Então você imagina o dinheiro que foi isso. Vai mudando o conselho deliberativo, muda o conselho administrativo, vai mudando, vai até dia que cai um Zé Ruela na direção da empresa e começa a ter sacadas geniais. Ele é a favor do movimento LGBT, ele é inclusivo, ele é justo. E aí ele começa a fazer a imagem de um tênis que pode custar mais de um salário mínimo popular. Ele acha que ele consegue.

Então o que que começa a acontecer? A Nike cria um seu núcleo de ESG lá dentro, assim como em outras empresas, esse núcleo se tornou ditatorial, porque vejam, o núcleo SG é um lugar que não existia dentro de uma empresa e ele chega na imprensa da empresa, vejam a cultura, né? como uma coisa superior, uma coisa ligada à moral, à ética, ao respeito, à inclusão. Então, todas essas palavras fizeram com que essas pessoas de núcleos SG mundo afora se sentissem superiores a todos os outros colegas que já trabalhavam na empresa há 10, 20, 30 anos. E ainda no final do ano eles se davam gratificações de milhões de dólares por terem cumprido suas metas ESG. Então, por exemplo,

vamos dar o exemplo do whisk Jack Daniel. A, o departamento SG conseguiu cumprir a meta, colocou dois PCD, colocou mais um idoso, né, uma moça trans trabalhando na fábrica ali num ambiente de whisky, um dos mais famosos mundos, senão mais famoso, até mais reconhecido, não é Burbon, é whisky, é tenesse whisky, não é Burbon. Só que aí começou a mudar a qualidade dos produtos, porque de repente colocaram, eles compram mosto específico, colocaram, sei lá, um PCD para fazer, ele não tinha condição de fazer aquele trabalho. Exatamente. Começou piorar a qualidade do ISC. Então

veja, os movimentos ESG dentro das empresas não trouxeram lucro nenhum para as empresas, pelo contrário, causaram um rombo por onde eles passaram e deixaram um legado ditatorial, que é o que a gente tá vendo hoje na sociedade. Os departamentos ESG das empresas Mundo Afora são como uma sede do PT e do PSOL dentro de cada empresa. É mais ou menos isso. E aí o cara da Nike achou que era legal você colocar a Nike tocando um sambinha. Isso eu não sei de sambar. com Apito,

Maracá, Maraca, na favela, extrema periferia do Rio de Janeiro, com um monte de criança pobre dançando, feliz porque tem Nike, que aconteceu? Ao mesmo tempo, fizeram uma outra sacada genial, que essa também tem que entrar pros anais aí da genialidade, né? A Nike tinha milhões, milhões de parceiros que vendiam as marcas dela. Que que ela foi fazer? Para que que eu vou vender para eles? Eu vou vir aqui na

China montar a minha fábrica de distribuição e eu já negocio direto com o cara que produz. Então você quebra toda a sua cadeia de pessoas. disse que eles tinham o Stephen Curry, tava assim, eles perderam o Stephen Curry porque acharam que olha, seu contrato tá bom, você não vai subir muito mais do que isso, né? Então, a série de cagadas e agora veio o novo presidente, né? O novo CEO fez uma meia culpa.

Eh, eh, é escandaloso. Pera aí.

Elliot Hill, né? Ele falou: "Eh, eu tô muito cansado, vou ter que arrumar a casa. Eu tô tão cansado quanto vocês." Enfim, vamos dar uma olhada aqui. Ações da Nike como tão nos últimos tempos.

[limpando a garganta] Aqui, ó.

Preço tá despencando perto do que já valeu, né? O auge da Nike é 2004, né? 2000 antes, não, 2021, 2022, depois da Copa do Brasil, né? Daí tem, olha aqui os altos e baixos e agora tá enfrentando o mesmo valor que ela tinha em 2014. Então, as pessoas param de confiar na empresa, né? Os parceiros param de

confiar na empresa. Então é uma, não é uma cagada só, né? São várias, né? Porque dentro do negócio você pode criar mecanismo para evitar isso, mas o cara quis vir lacrar. Aí pega, chama

a grande jogada mesmo aí quando quando isso se agrava. Vocês podem ver pelo mapinha, né? Quer ver? Canar Nike

tem que mostrar isso. É impossível não mostrar. Tem que sempre vir a público isso. Deixa eu tirar o Nikezinho daqui. Tadinho. Melhoras.

Que que é Brasil no seu mais puro? Eh, na sua maisura versão, né? Que que é o Brasil com S e não o Brasil com Z? O amarelo que a gente escolheu é o Canarin, que é canário, que é canarinho, [risadas] que é o nosso amarelo, que é o amarelo clássico do Esse é um dos privilégios de poder ser brasileira trabalhando na camisa do Brasil, assim, né? Tem coisa que a gente entende que eu até brinquei antes que para explicar isso pro pessoal de lá que é brasa, não é Brasil, assim, é Brasil, mas também é brasa quando tá jogando, né? Eh, pra gente é muito fácil

de entender. Você hora que você sabe, vai brasa, a gente sabe o que significa. Que é uma, [suspirando] >> cara, vai brasa deveria ser uma expressão assim, vai pro inferno. Então, o designer vai brasa. [roncando] a boininha dela, a roupa desconstruída, é a franja, é toda uma mensagem, né?

Essas pessoas criaram eh eles querem se reconhecer como bolha, né? Se você tem esse perfil, você tem que ser de esquerdíssima. Você não pode usar essas roupas sendo de direita. Você não tem direito de usar boina se você for um libertário como eu. Eu tô proibido de usar boina. Usar boina

é da esquerda, seria a própriação cultural da esquerda, usar boina, usar a camiseta do enfi da graúna e usar também a estrelinha. Uma coisa que assim a gente escuta nos no estádio, escuta na rua e agora os jogadores vão poder usar no corpo. >> Todo mundo escuta na rua o Vai Brasando com eles. Mas aqui tem duas listras na lateral e a ideia de usar a listra foi fazer uma uma referência à capoeira, né?

[roncando] Foi paga para isso, cara. A pessoa é paga para isso. [suspirando] As duas tão ignorantes, aprendam. Duas listras sempre significa capoeira. Seus manés, >> né? Que as calças de capoeira que a

gente chama de abad, né? Elas é como a classe, né? Do tô falando errado. >> Sim. Sim. A categoria

>> categoria. E é uma coisa assim que a gente que é brasileiro, a gente sabe reconhecer. >> A gente sabe reconhecer burrice. Sim, tem a camiseta do Diego Evara. Cara, eu só tenho críticas a Tigara, né? Mala,

egocêntrico, tudo, né? eh, misógeno, mas sabe que nas horas finais dele, eu vi uma gravação, tem os momentos finais dele, não tem a morte dele, a execução, mas tem os momentos finais quando ele tá capturado. O cara foi, sabia que ia morrer, assumiu aquela posição assim, vou morrer, né? Igual aquele personagem de Bastardos em Glórios que o Brad Pitt chama o cara de dentro do túnel com o bastão e o cara o alemão, ele gospe, pode matar. Voa, canarinho, voa.

Sabe quem fez essa música? Um dos autores é o Júnior, né? O exlateral do Flamengo. Como você não tinha visto esse vídeo? Bom, a boina é uma referência a ele, não acho ele boa coisa. Bom, [ __ ] mas é outro

período. Não dá pra gente analisar esse período. É, é um tipo, dizer um romancismo ideológico. Se hoje eles têm cabeça de bagrire, né, e todo mundo acha que essa é a ideologia é a a é nessa época que a ideologia política passa a se transformar em religião e as pessoas começam a depender de pessoas e não da política, com raras exceções. Era do Júnior a música, né? Fly canar,

Fly. [risadas]

Eu gosto Júnior. Enfim, essa é a história da Nike, pobrezinha, né? Tá doente, ficou aí, caiu o valor das ações, tem um monte de marca nova surgindo, né? que nem aquela Under Armor, que foi a assim que ela ouviu o CEO da Nike falar pro Stephen Curry que ele podia, é, aí já tá bom o seu, né? Acho que ele recebia 600.000

por ano, alguma coisa assim. Aí eles foram lá, falaram: "Não, não, você vem fazer sua linha de tênis aqui". Mas é absurdo, né? Ele parece um cara muito legal também, né? O Stephen K.

Muito família, muito, muito boa gente. Já o Michael Jordan teria medo de ver no lugar, parece ser bravo.

Agora tem o novo, né? Eu esqueci o Flags. Já ouviram falar desse jogador? Um jogador do é do Boston Celtics. É um time verde.

O cara já bateu quase todos os recordes. Sor bateu records do Michael Jordson. Agora de de ser Rook, maior pontuação, maior enterrada, assistência, tudo. O cara faz tudo, defesa. Esse cara vai ser um, lembrem desse nome, flags.

Eu tenho tênis da Under Armor. Tem? Eu também, ó. Esse aqui é um Curry. [roncando] Ah, então o que que eles fizeram mais?

Vocês pegaram o Air Jordan, começaram a vender eh um outro tipo de Air Jordan mais baratinho, né? Lembra que eu falei para vocês ontem que a Chanel proibiu qualquer loja que não seja Chanel de comprar o perfume Chanel, porque ela não quer que venda em lugar nenhum. Isso é você dá valor, né? Tem uma diferença entre preço e valor. Valor da marca, o respeito que a Chanel tem com a sua própria história, com a sua marca, fala assim: "Eu não quero que vão faz mal que tô vendendo 50 vezes mais perfume no Brasil, porque tá vendendo nosso chafora, na Opaque, na Lig League.

Não, não quero mais lugar nenhum. É só aqui na minha loja que vai vender isso, cara. Continua vendendo que nem água. Isso é uma um reposicionamento da marca. Então a a marca fala assim: "Não, não, eu vou ganhar menos, mas eu eu vou ganhar no longo prazo com a minha marca".

Vamos lá. [limpando a garganta] Querem uma boa notícia? Gente, eu sou pobre de Mahré. Mahré. Oh, já falei, né, 20 vezes que Mahré é o bairro de da França, né? Não vou ficar repetindo.

Era onde moravam os pobres na França, na Revolução Francesa, os miseráveis. Só pobres, só que é marais que escreve, né? Até hoje não comprei o entre na Nike. É uma brasa mora, lembro. É do meu tempo.

Tapauer faliu desse modo. Só ela pode vender. A a Tapauer faliu por um outro motivo, o mais estranho da história. Talvez ela faliu porque ela criou produtos que duram 100 anos. Eles não têm obsolescência programada. Você tem

um pote da Tapawar, a tua mãe, a tua avó tem um pote da Tapawer que foi da mãe dela. Então eles criaram um negócio que eh tocou o mercado ao ponto de se vender para qualquer coisa, né? O dono do Choquei era preso a boa notícia. Não, ele não não se manifestou aqui. Deixa eu ver se alguém se manifestou.

Não,

ob tem direito de se lascarem. É, então eu acho que o 400 é o preço hoje de uma, por exemplo, Puma eu não compro nunca mais. Não compro nada da Puma, nada. Primeiro que eu não gosto da história dos dos irmãos Asler, né? Ad Dasler. Os irmãos Dasler eram donos da

Adidas. Brigaram, nunca mais se falaram na vida. se tornaram inimigos mortais. Tem história deles aí, é maravilhosa a história. Só que eu não uso nada da Puma. Primeiro que eu não gostei do

cara, do irmão. E o produto é muito ruim. Você compra coisa da Puma, tênis. Uma vez comprei um tênis da Puma, o solado esfarelou. Eu nunca tinha visto coisa igual. Esfarelou.

Uma semana de uso. Não tá powerer, né? Eles eles fizeram um negócio, devia estragar, amassar alguma coisinha, mas eles foram tão honestos, né? Avon também, né? Tem uma época, eu não sei se ainda é assim hoje, mas você compra Vom hoje, né? Por aí

Durx faliu porque o prato fazia vuvu e não quebrava, mas quebrou quando eu caí em cima de um deles, o prato da Duralex, quando eu caí em cima dele, aí ele quebrou 11 pontos. Eu coleciono pote de margarina, requeijão e sorvete. Deixa eu te falar uma coisa. Joga tudo fora que tiver aí de margarina. Margarina não é considerado um alimento.

Na na escala, na margarina tem um polímero plástico que o corpo não digere. Pare, pare, apenas pare. Eu tenho, claro que eu conheci o azul de metileno, amarelo de metila.

Que que é? Notícia exclusiva. O quê? Nossa, hoje cadê? Esqueci.

O Shaquil [limpando a garganta] fez uma marca de O LeBron James também fez uma marca, né? O Shaquil fez só para meninos pobres, né? Por causa de uma mãe. A mãe chega pro Shaquil e fala assim: "As crianças tudo em volta dele, elas amam o Shaquil. Bebês amam o Shaquil."

E a criança em volta dele e a mãe fala assim: "Tá vendo? Eles gostam tanto de vocês, mas quem pode pagar $00 por um tênis do Shaquill, né? E ele entra numa crise por causa disso. Ele acaba rompendo o contrato, prendendo, perdendo milhões e milhões de dólares de contrato para criar uma marca que fosse para pra criança pobre e negra dos Estados Unidos. Tem gente muito legal no mundo, né? E além de dar um passo a moleque nos

filhos, né? Porque os filhos já estavam querendo herdar as coisas. Ele falou assim: "Quem sorri, quem é rico aqui sou eu. Vocês vão ter que batalhar." Ele paga a faculdade, dá o conforto, mas vocês vão se virar. O Sting também já

falou pros filhos, olha, não esperem ganhar uma tem última vez que eu ouvi falar, acho que era umas 300 milhões de libras, mas ele falou que ele vai torrar tudo. Ele já tem todos os planos para torrar tudo até ele morrer. Fez uma festa com os filhos. Adoro essas histórias. Vai. Boa notícia. Tá aqui. Eu já tinha

dado a semana passada para variar. É nada. Tinha sido o TV Pop que deu em primeiro lugar. Eh, não fui eu que dei essa. Tá extinto o núcleo de humor da Globo. Acabou o

humor da Globo. A Globo perdeu a graça. Isso começou em 2019. Já contei a história, né? A partir de 2019 a Globo faz o planejamento. Tudo da Globo é 5

anos. Tudo na Globo é 5 anos. Eles fazem o planejamento para e eles cumprem a meta, né? Há 5 anos eles decidiram acabar com o núcleo do Mor e foi isso que foi fazendo. Tiraram o isso a Globo não mostra primeiro, depois tiraram o Tá no ar, tá na TV. Acabaram com o Zorra, que

o Zorra total era muito ruim. O Zorra mesmo era legal porque ainda tava mais politizado. Depois foi saindo o núcleo de humores, de novelas. parou de ter programa de humor e isso agora atingiu até o canal Multishow, que só mostra essas coisas aí. Eu conheço poucos canais que eu vejo menos. Eu acho que eu vejo

mais o canal do Valdemiro do que o Multishow. A Tatá é do Multishow, né? Ou é no GNT? Então, tão tirando também. Acabou o Viking Cola. Essa notícia deveria ter

acabado, deveria ter acabado no dia que morreu o Paulo Gustavo, né? Eu sei que precisam trabalhar, mas cria um outro nome, né? Tira, muda o nome. Vai que cola é Paulo Gustavo, né? Vai que cola no Paulo Gustavo.

E ficaram pessoas, teve várias denúncias contra essa equipe, inclusive de redatores, de maus tratos, dizendo que não todos, tá? Essa primeira aqui sim, tem um outro ali também que sim, eu esqueci o nome, Samantha Chutes, né? Reclamando que eram maltratados, eram ofendidos, que eles falavam assim: "Tá uma bosta esse esse diálogo para mim, eu não vou falar isso, não sei o quê". Mandaram embora todos os relatores, mantiveram o grupo, né? Então eu particularmente acho que o Vik Cola acabou no dia. Eu lamento ter conhecido

o trabalho do Paulo Gustavo tão tarde, perto do tempo. E aí é um dos motivos, né, que que a minha rabugice me atrapalha, né, conhecer o trabalho das pessoas muito depois por ter birra. Por exemplo, Judas Priest, sempre tive um negócio com a banda, nunca fui de comprar disco, nunca fui nada de ouvir. Tô ouvindo agora, não consigo parar mais, né? O Paulo Gustavo, guardadas as devidas proporções. Eu fui

conhecer o trabalho dele mesmo no cinema, né? Minha mãe é uma peça. E aí que eu vi que o cara é muito bom. Ele era o espírito desse programa, apesar de não ser engraçado, sabe? É um humor para pessoas, vexa, eu não ser capacitista, com baixa escolaridade.

O Multishow faz programa para pessoas com baixa escolaridade. É a única explicação que eu posso dar, se quiser chamar de capacitismo. Então é o fim. Acabou. Esse ano aqui vai ser o último do Vai que Cola. Eh,

era uma super produção, né? Um negócio absurdo. Palco, giratório, não sei o quê. Mas o Paulo era o o centro disso aí. Então acho que quando ele saiu é como se o Jimmy Page morresse no Led Zling para, né? Por isso que eu não

aceito essa volta do Rush. Ai não é misoginia porque a bateria ser mulher, porque eu amava New Pert e o Rush para mim sempre vai ser com o New Pert. Pode entrar outro. É igual Dream Theater sem o Portinói. É Dream Theater. É, mas não

é. Tá bom. Só que não é. Então o Paulo Gustavo era o espírito. Eu achei até meio oportunista, sabe? Ficar com o

grupo aí o mesmo programa. E assim, sabe qual audiência disso aí?

Zero absoluto. Escolinha e filho. Vai que cole para carioca. Nem carioca aguenta mais. Nem os carioca aguenta mais. aquele sotaque

mastigando chiclete. Que coisa irritante. Parem com isso. Outro dia eu tava no bar, tava vendo uma carioca fonou audióloga [risadas] e ela falava mesmo. Falava não é possível. Só se ela muda de

personalidade. Tá faltando a matéria principal.

Ontem foi um dia histórico para o país, vai ser lembrado nos livros de história, de política. Um senador, Alessandro Vieira, que comanda a CPI do crime organizado no Senado, fez finalmente, depois de meses e meses de investigação, ele fez o relatório da CPI e no relatório ele mandou indiciar, ele pediu indiciamento, indiciamento por crime de Alexandre Moraes, de Dias Toffoli e de Gilmar Mendes, porque segundo ele esses caras fazem parte do crime organizado. É a decisão dele. Vai ser processado. O Gilmar já rodou a batina lá, né? A o Jaleca, como

que chama? Jaleca, sei lá o quê. Rodou, falou que vai fazer uma representação contra ele. Não sei, chorou também, não admite isso, ser chamado disso. Mas de qualquer forma, Gilmar Mendes não foi aceito, tá? Já vou

avisando para vocês. Óbvio que a Senado não iria aceitar isso, né? Mas é mais um registro na carreira dessas pessoas e é mais um registro na história do Brasil para mostrar que alguém está vendo tudo que tá acontecendo. Eu achei muito simbólico. Eu achei que o senador Alessandro Vieira sabia que ia ser recusado, mas ele fez algo que, por exemplo, a CPI do INSS não ia conseguir. Não querem abrir a CPI do

Banco Master, não vão deixar abrir a CPI no ano eleitoral. >> [limpando a garganta] >> Não querem deixar as pessoas do Banco Master que estão envolvidas com a CPI do INSS no INSS. Sobrou a CPI do crime organizado que conseguiu ouvir todo mundo que precisou e decidiu nomear. não foi aceito, então é só um registro simbólico, mas além de pedir o indiciamento de Morais, Tofoli e Gilmar, o senador Alessandro foi mais longe. Ele pediu, cometeu a heresia de pedir o indiciamento desse poço de dinamismo gana, que é o Paulo Gonê.

Eu eu discordo, né, porque eu falo assim, o Paulo Bonet é um cara tão ativo, sabe? Ele cumpre o horário, ele trabalha, ele se mata. né? Ele fica naquele escritório com ar condicionado o dia inteiro. Por isso que ele parece ser uma pessoa tão tensa, né? Então,

sabe, ativa, muito ativa. Vejam, e exala viço. Parece que tem visto.

[roncando]

Gente, mas de qualquer forma não foi aceito. Mas vai entrar pra história. Já está nos anais da história que alguém percebeu. O senador Alessandro Vieira, parabéns, senador. Eu só acho que o senhor não vai conseguir, mesmo que fosse indiciado, mesmo que a PF fosse, ninguém ia pegar o Gonê. Ninguém ia

pegar o Paulo Gonei. Ele é, ele é, o cara é safo, ele é ligeiro, cara. Você acha que ele tá num lugar e já tá no outro. Ninguém ia pegar ele.

É, parece ser alegre. Sei que tem bom gosto de whisky porque tomou uma calan 18 lá, né? Eu não quero estragar, mas eu quero estragar a festa mesmo, porque tem cara que foi nessa festa, naquelas 40 pessoas que tomaram o whisk do Vorcaro lá naquele clube que Vorcaro pagou R.600, 600, que era uma edições históricas, né, que não sei o quê, para 40 pessoas, eles não serviram o cardápio. Eu queria lembrar a vocês que o Vorcaro não pagou o cardápio top, tá?

Ele pagou o de segundo escalão, tá bom, autoridades, porque o de primeiro era muito mais caro e tinha o Macalan 50 e o Macalan 60, né? Vocês somaram que talvez o 20, né? Isso daí é que 40 pessoas, é muita gente, né? Muita garrafa aberta, custa realmente caro. Mas o senhor Gonê não tomou se ele contou pros amigos aqui em São Paulo, no Brasil, em Brasília, ou pra mulher, querida, tomei uma casa 50. É mentira,

não tomou. muito astuto. Seria [roncando][limpando a garganta] o caso de fechar um Congresso, seria o caso de fechar o STF, seria o caso de fechar o executivo? Já tentou durante a história várias vezes isso não dá certo. Ditadura não dá certo em lugar nenhum.

Ela dura até alguns anos, mas depois, ó, toda a história mostra que a tirania não sobrevive muito tempo. Pode sobreviver em alguns contextos culturais, que nem o Egito, era uma ditadura, ditadura do faraó, usando desse tipo de coisa, né? Mas é uma coisa histórica de séculos, né? O Brasil não tem a ditadura como cultura. Tentar enfiar aqui, né? Tentar

enfiar a cultura do militar aqui, mas não não pega, né? E se você não quer a ditadura do militar, eu vou querer a ditadura do PSOL, eu vou querer a ditadura de feministas. Tem que lutar contra todas. Ditadura é ditadura. Mas de qualquer forma,

tomem cuidado com o que vocês postam aqui embaixo quando falo. Eu eu conversei com a minha advogada, Dra. tratar isso. Eh, eu vou em algumas matérias, eh, eu vou fazer isso por vocês, por segurança, porque quem não deve não teme. Eu eu matérias como, por exemplo, Dani Calabresa, Ana Rickman, Supremo, eu vou colocar um tipo de moderação mais mais intensa, mais rígida, tá bom? Para tirar

palavrões automaticamente, sabe? Porque eu fico com medo por vocês, gente. Sabe, eu não queria ser eu o um participante por causa minha, por causa do meu canal, você tomou um processo de 80 pau e teve que pagar. E tem e hoje calúnia de formação a tua, né? 15.000. 15.000 já te

ferra a vida, gente. Mais o advogado, né? Mais a instição de saco de três, quatro vezes no fórum. A gente não pode falar palavrão. A lei funciona para nós. É isso que vocês não

entendem. A lei não funciona para eles. Pra gente ela funciona. Pra gente a receita funciona perfeitamente. Pra gente quando você pagar com maquininha o ano que vem já vai descontar automaticamente o imposto.

Tudo funciona que nem um relógio para eles. E pra gente é só a lei.

Vi um podcast que o Léo Dias recebeu dinheiro master. recebeu, recebeu. Eu dei aqui, é que você estava mal informada, porque eu já dei isso em novembro do ano passado, né? Mas você fica vendo o pânico, você fica vendo outros canais, aí fica mal informado. Se eu quero censurar, não, eu o comentário nem vai sair, ele só não vai aparecer mais. Mas por mim,

se você falar, eu quero que Alexandre Moraes morra, não é um crime, mas você falar deveriam ir lá e dar um tiro na cabeça do isso é crime. E eu não vou deixar o meu canal ser um lugar onde essas pessoas vão vir fazer isso aqui, principalmente porque é crime em segundo lugar por você mesmo, pelo seu bolso, porque as pessoas ficam se perdem. Às vezes eu entendo que a pessoa tá brava, né?

Quem [limpando a garganta] que fala dia todo dia a mesma coisa? [roncando] Ã, não, você quer xingar, xingar. Eu não tenho obrigação até o momento de tirar comentários ofensivos. Não existe lei para isso ainda. Mas vamos fazer, vamos fazer. acontece o seguinte,

quando fizerem essa lei, simplesmente os canais vão tirar comentários, porque tem alguns canais que é é e as pessoas ainda tem muita gente que acha que a internet é terra sem lei, que você pode xingar qualquer uma, você pode ameaçar matar uma autoridade, não vai acontecer nada com você, vai, vai a Polícia Federal entrar na tua casa. O Não tinha um repórter fazendo matéria sobre o ministro do STF, o cara não teve a casa invadida pela PF. Então imagina você que é um bagrinho, um microb, você é um, como que é aquele peixinho menor? Um guaru. Você é um guar dentro do universo. Você acha que eles importam

com você? Só que eles não gastam nada para te processar. É isso que você não entende. Só você vai gastar dinheiro. Ele vai mover a máquina pública, né? Ou

então a [ __ ] pessoa milionária como Ana Rickman, ela te processa assim, ó, para ela não tem 500 processos mais um, mas para você faz diferença. Por isso que eu peço que vocês tomem cuidado com o que vocês escrevem. Vocês podem falar isso no bar. Se tiver citado o bar tomando cerveja, fala o que você quiser. Obviamente pode ter um cafageste ali ouvindo e de dedar e do jeito que tá hoje você seria indiciado também.

Não condenaram aí um professor de inglês porque ele fez um comentário num grupo de WhatsApp fazendo uma crítica para uma pessoa que nem tava no grupo. O cara foi condenado aí a prisão. Cuidado, gente, vocês não estão mais numa democracia. É isso, deixa eu voltar a trabalhar. Beijo para vocês, até logo. Obrigado por participarem

aqui. Eu vou ficar parado aqui olhando para vocês. É, deu um branco aqui. Sardinha sozinha não faz cardumi. Sardinha é uma das palavras que eu mais gosto do português. Eu acho muito

bonitinho a palavra, porque eu junto a palavra com o objeto. E se você olha para uma sardinha, gente, não tem nada que tenha mais cara de sardinha do que uma sardinha, gente. Você olha para sardinha. Incrível. Porquinho também. Porquinho. Quando você

vê o porquinho, porquinho da Índia. Então, uma palavra linda. Chega, vai. Carunjo. Eu gosto também. Se tivesse com

cachorro.