---
video_title: "MUITA GENTE ME QUERIA FORA DA GLOBO, DIZ BOCARDI #ricardofeltrin"
video_id: T-mT2wBk7H0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-mT2wBk7H0
video_date: 2026-03-07T16:14:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Bem-vindos, bem-vindas, só bem-vindes que jamais serão bem-vindes. Meu nome é Ricardo Feltrim. Aqui é um canal de jornalismo independente, um jornal jornalista que não faz militância, não fica defendendo ideologias. E é por isso que eu vim parar aqui no YouTube mesmo, para poder ter essa liberdade de cobrir os assuntos que eu quiser, da forma como eu quiser.

E dentro dos parâmetros que eu aprendi lá no início dos anos 90, né? O jornalista tem que ser a partidário, pluralista, independente, transparente e crítico com todo mundo, né? Não só com um dos lados. E aqui eu quero falar hoje, o ano passado teve um grande escândalo na TV brasileira. que foi a demissão do Rodrigo Bocarde da Globo.

Na época foi extremamente chocante a demissão dele, porque a Globo ela não só mandou ele embora assim do nada, tava do nada mandou embora, como também deixou claro, né, que ele tava sendo demitido porque ele tinha feito coisas erradas, coisas que violavam o código de ética da Globo. A Globo nunca falou nada sobre isso, ela só soltou isso. Eh, eu considero a demissão, da forma como foi com o Bocard, eh, tão ou mais humilhante do que é o que a Globo fez com Mauro Naves, por exemplo. Então, em alguns casos, né, Mauro Naves foi demitido no Jornal Nacional, né, tudo por causa do da aquele caso da Nágila, né, do Neymar, porque o advogado da Nila precisava do telefone do pai do Neymar e o Mauro Naves tinha e passou isso pra Globo já eram, se alguém pedir um telefone para mim, um advogado principalmente que é uma pessoa que eu tô sempre precisando, eu passo o telefone da pessoa, não tem problema nenhum, né? Mas o, na época o pai de Neymar pediu a cabeça do Mauro Naves e entregaram a cabeça do Rodrigo Bocarde ninguém sabe exatamente quem pediu.

Falam aí problemas de ética. Mas vamos botar um trechinho aqui, porque ele mesmo explica o que que aconteceu. Um belo dia ele acorda e e é colocado para fora da Globo. A Globo simplesmente fala assim: "Ó, você não tá mais aqui, você não trabalha mais aqui do nada". Eu nem tenho simpatia pelo Bocard, tá? Pelo contrário, mas eu

considero que foi um grande desrespeito com uma pessoa que tava lá há 26 anos, né? faz um negócio mais discreto, uma demissão mais discreta e ou então fala o que que ele fez, né? Não, a gente não fala o que ele fez porque assuntos de compliance não podemos falar, mas deixamos claro que ele fez alguma grande ilegalidade que ele teve que ser demitido. É difícil, né? Vamos ver aqui o que o Bocard deu essa entrevista aqui.

Vamos lá. Eu tava em casa e a direção da Globo me chamou e falou que eu tava desligado. É, houve uma acusação onde nenhuma prova foi apresentada. E é briga de gente grande. É briga de gente grande. Quantas ameaças, quantas

perseguições, quanta tentativa de destruição. O resto, o invejoso, o inimigo, seja o que for, tem alguém sempre olhando. Eu já não queria, eu já não aguentava mais acordar às 4:30 da manhã de segunda a sexta, porque o que foi feito comigo foi uma grande de uma injustiça, porque não existe nada que justifique aquilo. Não, eu fui até a última. Eu fui até a última porque eu não devo. Eu não devo. Quem não deve não

teme. Nunca temi. >> Acho que você conquistou um negócio ali bem diferente, né, Bocar? Bem diferente. >> Eu conquistei pro bem e pro mal, né? Eu

digo pro bem, porque eu acabei sendo um dos poucos, né? E alguém, quem tiver assistindo faça um juiz de valor, se é o único, com uma acidez crítica muito forte, muito forte. Isso nunca tinha existido ali. Isso nunca tinha existido. E eu fui adotando aquilo porque faz parte da minha personalidade, do meu jeito.

>> Não sei se é acidez crítica, né? Era muito engraçadinho, né? O bom dia Brasil, bom dia São Paulo. Ficou um negócio meio engraçadinho, né? A bom, vamos lá.

>> Eu nunca fui alguém, eu não consigo ser alguém que finge ser outra pessoa para se enquadrar em um sistema ou num método ou num formato. Isso. Tanto que nesse período todo não é que só foram flores. Nesse período todo, algumas vezes, algumas vezes eu pedi para sair, eu pedi para ir embora, porque eu não aceitava aquilo que era colocado para mim. algumas vezes, não tô falando numa, algumas vezes, porque eu acreditava numa história respeitando.

>> Bom, quem e a gente sabe, o Rodrigo Bocarde tinha uma empresa, uma empresa que prestava serviços aí de assessoria, acho que de eh como que chama, de palestras, né, media training, que é famoso, né? E a no fim o que acabaram falando é que ele cobrava, sem prova nenhuma, tá gente? Que ele estaria cobrando prefeituras ou eh fazendo sua empresa ser contratada por prefeituras para que essas prefeituras não saíssem escândalos no Bom Dia São Paulo. Bom, primeiro ele não era o pairo, né, da do Bom Dia São Paulo. Podia até fazer alguma coisa, mas de qualquer forma um negócio muito estranho isso, né?

e a Globo mais uma vez sem nenhuma transparência, >> todos os princípios ali e tal, só que em termos de em termos de formato de alguma resistência gerava atrito. Então eu algumas vezes eu pedi, mas daí aquilo pô, será que vale a pena? Eu pensava porque era uma exposição minha, a medida em que eu vou lá. Então são duas coisas, uma é assim internamente você ter não ter uma aceitação daquilo que você fez e que você acredita. Então assim, cara, então não nascemos um para o outro, vamos cada um cuidar da sua vida. Isso

>> pera aí, >> pô. Não, Bocard é isso, Bocard é aquilo. Só >> deixa eu botar isso aqui para vocês. Isso aqui ele foi no pânico. Eu não vou botar aqui, né? Porque o pânico é

mesquinho e se você faz react do pânico, não sei se vocês sabem, ele te dá strike, né? Mesquinhos, mesquinho. >> A gente assistindo, a gente via muito com cara, que era um cara que na maioria das vezes comprava a briga do senhorzinho, da senhorinha, tal. Então você ficava pensando, você falava assim: "Pô, esse é o cara que briga, sei lá, com a tia do café, um exemplo, esse é o cara que briga com a companheira de de jornal". Isso. Até onde existiam

realmente essas tretas e até onde era uma criação para tentar já demon demonizar? [roncando] >> Deixa eu vou depois me de me deu oportunidade de concluir o processo do Boca TV Canal porque eu acho que é importante pra compreensão das pessoas. Mas vamos lá pro seu pro que você coloca com maior prazer. >> Cara, é mais fruto daquilo que eu falei inicialmente. Eu falo aqui com a maior tranquilidade, cara, do jeito que quiser, porque assim, todo mundo que trabalhou comigo diretamente, se quer ligar agora, liga, liga agora. faz uma surpresa, faz uma

entrevista pra pessoa que trabalhou comigo diretamente para saber qual era o ambiente, qual era a parada, que jogo eu jogava. Faz agora na boa, na boa. Pode ligar agora. Quer ligar pra Glória Vanique? Quer ligar pro pro Thiago Oliveira do Esporte que foi lá? Quer

ligar pro Jodar? Quer ligar para quem mais? da Bel Neto que passou lá comigo, quer ligar pra Cíntia Toledo que trabalhou lá comigo de manhã, pode ligar pra Sabina Simonato que tá lá hoje, liga para quem quiser e pede um relato. >> Ó, enfim, o que ele tá dizendo, puxaram o tapete dele. Tinha muita gente com interesses em tirar ele de lá. Eh, vocês

que que não são da área de jornalismo, né, o o área de jornalismo é extremamente competitiva dentro da Globo, é um pega para capá, sempre falaram, principalmente com relação à apresentações, né, quem vai apresentar tal programa. Tanto que eu fiz até uma vez, eh, porque assim, toda vez que saía um apresentador ou do Bom Dia São Paulo, do Bom Dia TV, do SP1, SP2, sempre colocavam um homem, né? É, até perguntei por que que nunca entra uma mulher? Tanto que Glória Vani que outras apresentadoras acabaram, a Glória não necessariamente, mas teve outras apresentadoras que saíram da Globo porque elas falaram assim: "Aqui não tem como a gente chegar a ser apresentadora do programa porque os homens ficam aí brigando entre eles." Então, realmente na Globo é um pega para capar mesmo nessa questão do de egos, né? De egos. Então o Bocard não

gostava do fulano, que também não gostava do Bocarde, não gostava do Ciclano. E por trás de tudo isso, gente, o que que estava? E isso eu posso afirmar, a o sucessor de William Bonner, todos os problemas abaixo do jornalismo ali, do Jornal Nacional, era em torno de quem iria suceder o William Bonner. Havia várias apostas, ora esse, ora aquele, né? A gente já sabia algum tempo que era o tral, né? Mas outros jornalistas,

inclusive o Bocard, tinham a esperança de um dia serem os apresentadores do Jornal Nacional. Bom, na outra esfera aqui, pessoal do Bocard, ele tá lançando um canal, vai chamar Boca TV. Ó, ele, eu vou botar a propaganda aqui dele, né? Não custa nada. Vamos dar uma força porque ele vai dar emprego paraas pessoas, né? Espero que dê bastante

emprego para as pessoas. Eh, uma estrutura enorme. Vocês vão ver aqui ele mostrando. Tem uma redação. Eu depois eu dou minha opinião aqui. Vamos lá ver o

Boca TV. >> E aí, pessoal, tudo bem? Olha, dá uma olhada aqui, ó. Nossa São Paulo gigantesca mágica. Olha só, vocês viram aí a história do Boca TV? Viram, né? tá

chegando. Amanhã, nos próximos dias, vou falando aqui como é que vai funcionar, qual que é a ideia, onde vai funcionar, de que forma, enfim. O que eu queria dizer para vocês é o seguinte: este canal leva o meu nome, mas ele é nosso. Ele existe por conta de vocês, foi pensado por causa da demanda de vocês. Então, significa o quê? Ele só vai

funcionar se todos nós estivermos juntos. Vocês estão dispostos? Faz o seguinte, pega esse aviãozinho aqui na tela, envia, envia pro amigo, pro inimigo, pai, mãe, parente, familiar, seja lá quem for, só peça, fique ligado que o Boca TV tá chegando. É isso aí, Boca TV, o canal que dá voz a você. >> Olha, vamos lá. Empreendedor muito bom,

né, o Boca TV. Eu só vou dar a minha opinião aqui de crítico, né? Eh, muito ruim o nome Boca TV, por dois motivos, sabe? Boca TV já parece que um negócio não é muito sério, né? A, primeiro a gente já tem o Bocão lá em Salvador, que é super famoso, né? O Bocão eh,

jornalista. Outra coisa é que já existe um canal chamado Boca TV no YouTube há muito tempo de outros assuntos. Então você começar, né, o canal que dá voz a você, Boca TV, eu entendi, né, Bocarde, a boca, ele vai ser a boca do povo, etc. Mas eu achei infeliz o nome, infeliz, né, por todos esses motivos que eu tô dizendo, né? Eu acho que não, se vai fazer jornalismo, né? vão fazer

jornalismo. O Boca TV fica parecendo meio, sabe? Eu lembro quando eu tava na no Senai, a gente me publicava um jornalzinho, né, que chamava Boca Dura Clube, né? Hum. Sei, né? Talvez Rodrigo

Bocarde TV, né? Bocarde TV. Mas boa sorte para ele, boa sorte para quem for trabalhar com ele. Quanto mais gente trabalhando, empreendendo fazendo empreendedorismo, mais gente vai ter emprego, melhor pro jornalismo, mais uma variedade aí de jornalismo para vocês, tá bom? Meu nome é Ricardo Feltrin de segunda a sexta, o Jornal dos Feltrinos aqui ou jornal dos cois às 11 horas da manhã de domingo temos uma edição especial à 1 da tarde, tá bom? Beijos do ogro. M.