---
video_title: "TVs DISPUTAM O \"PASSE\" DE LUCIANA GIMENEZ #ricardofeltrin"
video_id: w8Da-mxId_M
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8Da-mxId_M
video_date: 2026-02-05T15:04:06+00:00
video_description: |
  COMPRE A GENIAL COLEÇÃO DE HISTÓRIA DA EDITORA FUNDAMENTO E TENHA 50% DE DESCONTO, UM BEST SELLER NACIONAL! #EditoraFundamento #história #cultura
  
  AQUI O LINK:
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros
---
Oi, queridos, queridas. Eu sou Ricardo Felrm. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. Eu sou jornalista independente e a profissão que eu faço há 34 anos, desses 34, 28 eu cobri mídia, celebridades, etc. também fui colunista do AL por 20 anos e trabalhei eh na Folha por 23 em vários cargos, desde repórter até secretário de redação. Hoje eu quero falar aqui do

caso da Luciana Gimenees, muita gente surpresa, com a o interesse das emissoras pela Luciana Gimenes. Eu vou explicar para vocês por que não é surpreendente isso e falar quais são as emissões. já recebeu pelo menos duas propostas, mais uma sondagem até de um canal famoso aí, né? E eu vou contar para vocês o que tá acontecendo, para onde será que vai a Luciana Gimenees, né? Mas é bonito essa mulher, né? Até

irrita, sabe? Quando a pessoa é tão bonita que irrita. Mas antes eu quero falar para vocês uma coisa. Hoje é um dia muito especial na minha carreira. Eu quero dividir com vocês. Nunca pensei

que fosse acontecer isso. Eh, e eu tô parecendo um baiacude de tão orgulhoso que isso aconteceu. Gente, tem uma famosa editora, uma das editoras com mais que mais estão vendendo hoje, fundamenta, uma sondagem dentro do YouTube, dentro de sites para saber assim que lugar que uma editora pode anunciar livros, onde que ela pode conseguir vender uma coleção que é maravilhosa, onde qual canal que as pessoas parecem ter mais interesse em cultura, que elas parecem querer mais aprender, que elas têm aparentemente mais escolaridade, mais senso que gostam, sabe, de ler. E a editora escolheu o meu canal, o nosso canal, esse canal aqui, para anunciar isso aqui que eu vou mostrar para vocês. É uma coleção histórica, gente. História do mundo, do

cristianismo, do século XX, das guerras, da ciência e da riqueza. Aproveita. Nunca mais vai acontecer isso. Metade do preço, 50%, aproveitem. Eu vou deixar o link aqui embaixo no, como eu faço sempre, deixo o link na descrição do vídeo, deixo no primeiro comentário fixado. Eh, eu vou falar para

vocês, é uma coleção maravilhosa, vocês não sabem o a qualidade do papel. E eu vou falar para vocês um pouco mais idosos, porque eu vou falar, ó, as letras são grandes. A editora Fundamento pensou em nós, nas pessoas que não enxergam tão bem. Maravilhoso isso aqui. 50% de desconto. Gente, eu não tô

acreditando que eu tô anunciando livro, que eu vou falar para vocês uma coisa. É lindo ver uma pessoa que sabe tudo de matemática. É maravilhoso ver um pianista, um músico fabuloso ou um pintor ou uma pessoa que sabe muito português, tudo lindo. Mas a única disciplina que você aprende absolutamente tudo que contém todas as outras disciplinas, todas as outras artes, é história. E tem mais uma comprovação.

Não existe nenhum assunto, nenhum tema, nenhuma disciplina que você adquira mais cultura do que história. Gente, o link tá aqui embaixo. História do mundo, história da ciência, tá aqui. História da riqueza, gente. Letras enormes, os melhores escritores, historiadores que já existiram.

História do cristianismo. Gente, eu já comecei com esse aqui, lindo, maravilhoso. É um presente para você dar para você. É um presente para você dar pro seu filho, pro seu neto, pro seu bisneto. É um negócio que você nunca mais vai perder.

Ele vai ficar pro resto da vida com você. Eu tô realmente inchado aqui de alegria. Não esqueçam, vocês clicam aqui embaixo, vocês vão ter desconto 50%. Nessa coleção. Ven seis livros já. Não

tem nada de f ciclo, nada de que juntar. Tá bom, gente. Tô muito, muito feliz. Muito obrigado. Que honra, viu, poder anunciar livro. Quem diria alguém poder

anunciar um youtuber, poder anunciar livro. Não existe nada mais maravilhoso na face da terra do que o livro. Mais do que música, mais do que arte, nada, nada se compara ao livro. Tô bem, bem convencido, gente. É um dia muito especial.

Ah, vamos lá falar da Luciana Jimenees. Eu tô tô durando, não tô nem Gente, a Band entrou na briga pela Lucian Gimes. Desde a semana passada já tem os as histórias aí. Eu vou contar até uma outra coisa eh do SBT tem interesse pela Luciana Gimenes. SBT, como eu fiz no jornal hoje, tá fazendo uma guinada de 180º, talvez na sua programação de segunda a sábado, porque de segunda a sábado o SBT leva pau da Record o dia inteiro, né? Até acho que só de

madrugada que não, mas não tá tão bem de madrugada também. Então, a Daniela Beirut tá querendo mudar tudo isso. Uma das pessoas que estavam já conversando lá é a Cátia Fonseca. Dizem que tava prestes a assinar. Eu cheguei hoje ainda, a minha fonte não me respondeu. Mas então, eh, um dos

interesses da Daniela Beirut seria deixar o SBT mais, sabe, atrair mais um público mais amplo, né? O SBT tem um público meio, né, idoso, atrai mais mulheres, né? O SBT tem um histórico de criança, eh, programa de auditório, etc. Então, dizem que a Kátia Fonseca já tava com um pé lá. Só que agora também estavam falando de que a Luciane Gimenees estaria negociando, recebeu uma proposta do SBT, ou pelo menos foi sondada, ela já foi lá, né? Todo mundo

adora ela. E agora apareceu a Band também interessada, segunda por aí, já fez uma proposta, né? Falou: "Vem para cá, a gente depois acerta isso aqui. Vem a banda é assim, né? Quando ela quer contratar alguém, tipo Faustão."

Por que que não me surpreende isso? Porque a a pergunta que um amigo me falou assim: "Bom, mas se ela vai sair, por que que a Rede TV mandou ela embora se ela tem algum uma importância aí dentro da TV? Porque a RV não atrai anunciante e agora a Luciana Gimenees atrai o que ela oferece, o que ela vende, vende, né? Eh, só que lá na Rede TV, por exemplo, ela ficava circunscrita, que palavra linda, circunscrita a outra forma, essas coisas aí. Em outra emissora, a Luciana atrai anunciante porque ela é eh chique, simples. Olha isso aqui.

Então, por exemplo, ela é uma uma grife, ela é uma uma um ser que atrai anunciantes, só que não na RV. Então ela, tanto no SBT, eu acho que ela tem mais a cara de Band, eu pessoalmente, né? Mas tanto na SBT vai ser uma pessoa que vai atrair anunciante. Não muitos, né? Porque eu já falei, é muito difícil, mas eu não duvido tanto ela na no SBT ou na Band, eu não duvido nem um pouco que os departamento comercial de qualquer uma dessas TVs consiga já colocar um programa da Luciana com patrocínio, porque vocês sabem, né? Hoje patrocínio

é um sufoco até pra Globo, você imagina para as outras emissoras. Então tá aí a Luciano Gimenees, quem diria, né? tá com convites, só eu que sou pobre, né? Quando fico desempregado, ninguém chama, né? Eu sempre fiquei admirado, gente, como jornalista mesmo, porque tá cheio de jornalistas que assim e eu tenho certeza que isso acontece na sua profissão também. Tem gente que só cai para cima.

A pessoa acabou de ser demitida, é contratada por outro. Eu sempre morri de inveja dessas pessoas. Eu fico pensando, né? Pessoa deve ter criado um network, né? Eu não suporto a palavra network. O

que dizer então da prática do network? Mas sempre me admiro assim, pessoas competentes muitas vezes, né, que é o caso da Luciana, tem outras pessoas já interessadas, empresas interessadas. Mas na minha profissão jornalismo, eu vi cada picareta, gente, que a pessoa só subia de cargo, só subia, só fazia besteira, só subia. É absolutamente invejável. Tá bom, gente? E vou repetir

mais uma vez a minha alegria aqui enorme de poder anunciar essa coleção maravilhosa, gente. Tudo bester tá entre os mais vendidos. O link tá aqui embaixo. Cliquem. Vocês têm 50% de desconto. Isso aqui é um presente

para qualquer pessoa que goste de aprender, tá bom? E muito obrigado pela editora Fundamento. Que honra fazer parceria com diretora. Obrigado, queridos.