---
video_title: "GILMAR COMANDA PIZZA DO INSS E DO MASTER"
video_id: iE4xmYvvWeg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iE4xmYvvWeg
video_date: 2026-03-29T17:09:25+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Gente, vocês me desculpem, mas aconteceu um pequeno acidente aqui em casa. Eu não consegui nem tomar café da manhã. Hoje, como é domingo, um dia mais tranquilo, né, eu vou deixar vocês participar muito mais aqui. Enquanto isso, eu estou comendo um aquele Isabelita. Isabelita, Isabelita se diverte só vendo os outros comer. Ela

não quer. É aquele, deixa eu mostrar, sabe? Um macarrão sabor sheder de microondas. Hum, tá delicioso. Gostaria. Servidos.

Hum. Ela tá aqui, ó.

Nem ela não quer. Oi, queridos. Eh, desculpa, eu vou comendo aqui. Hoje é um dia especial aqui. 208 pessoas.

Não é PF.

Boa tarde de Serra Negra. Mais uma pessoa de Serra Negra aqui. Já não basta ela. A Carol deve tá um [ __ ] calor aí. Gente, eu agradeço um monte de mensagens que tô recebendo.

Eh, todo mundo já tive depressão, né? Parece bobagem, mas é bem complicado. Ah, eu aproveitei o domingo, né? Fui, saí, fui tomar café da manhã, estômago, sabe quanto? Já perdi mais de 2 kg.

É falta de educação. Romê tá ao vivo. Não, tal morto.

Esses do Pânico esses dias elogiou você porque foi o único que ficou do lado do Március Melin. Não, o Emílio também. Ele desconfiou de tudo. Hum. Aí já chegou um chato aqui. Para de

frescura e vai o assunto da chamada. Não vou. Canal é meu. Se eu quiser enrolo aqui 2 horas e não faço nem a chamada. Pessoa autoritária, saco cheio de gente autoritária.

Eu treino, eu faço crave magar, eu vou na academia de assim, dia. Não, não, não é isso que tira. Depressão, gente. Eu eu tô eu tô com um meio metabolismo. Já ouviram falar de idade, né? Tá tudo, sabe? Os hormônios

deram uma mexida. É igual mulher, né? Andropausa. Tá, tô com falta de algumas vitaminas e,

enfim, tô sofrendo. Parece que é bobagem. Foi sexta que eu não fiz jornal, né? Se eu falar para vocês, sexta-feira eu só levantei da cama para colocar a comida na no pote e lavar os potes da Isabelita e voltei dormir. Eu devo ter dormido sexta-feira umas 16 horas.

>> Não, não uso fralda ainda. Comendo a seco, não. Tá aqui, ó. Água com gás e grosélia.

Não, eu tô chateado por causa do país, gente. Não, por causa da Nanda. A Nanda fez certo. Tem que ir embora. Desanima, gente. Desanima. Você é como você tá

encurralado, gente, sabe? Eu já falei, é como você assistir uma peça do Zé Celso Martinez de 16 horas trancado. Você não pode sair do Brasil. A maioria das pessoas não pode e não tem mais o que fazer, né? Vai fazer o quê? Uma

rebelião.

Além disso, metade da população tá apoiando tudo isso. Me alimento bem, gente. Não é falta de Shibil? Vou te falar, vou responder essa vez. Tá aqui. Eu sou muito sincero aqui. Não

é falta debil, não é porque eu não tô com vontade. Eu tô numa fase absolutamente assexuada. Isso gostaria que isso tivesse acontecido na adolescência, né? Quando você não para de pensar em sexo, sexo, sexo, né? Eh, é que eu não vou nem falar aqui para não me chamar de mentiroso, né?

o convite que eu tive que rejeitar. Mas não é medo de não vai dar certo ou não vai na é querer ficar perto de pessoa, mesmo que seja uma cantora gospel.

Obrigado, Genev. Olha que nome lindo, Geneviev.

Chama 10 primas no AP. O máximo aqui foi três, mas faz uns 20 anos. Eh, eu tô muito lento.

É, é, é uma mistura, gente. Tá acontecendo uma série de problemas físicos, psíquicos, né? Eu eu não tenho ninguém, né? Meu filho agora não volta mais pro Brasil, graças a Deus saiu green card. Eh, só eu e uma gata. Então, acho que eh

isso eu gosto de ficar sozinho, mas eu não vejo perspectiva nenhuma para pra criança hoje. Eu não vejo que diabo de país que essas crianças vão pegar. A geração que tá com hoje 18 anos, né? Então você desanima, né? fala, será que vale a pena fazer tudo isso, né?

Será que vale a pena tomar processo, fazer crítica, né? Não é melhor ficar falando só igual o Léo Dias de Fofoca?

Eu não posso repor hormônio no momento. Bom apetite. Hoje é domingo de Ramos, né? Deixem uns vídeos na live, vídeos do YouTube na live. Você toma sol? Tomo o sol, gente. Foi

hoje mesmo. Passei amanhã, tomo sol, me alimento bem, como bastante. Eu só tô numa fase de açúcar insuportável. Se tiver 10 lolos, eu como os 10 lolos. Se tiver uma caixa de B, vai inteira.

Ai, tá bom. Minha mãe e minha irmã pediram para perguntar se você é gay. Quero ver você sair dessa. Manda as duas para cá. Sua mãe ainda é ajeitada?

Porque a sua irmã provavelmente é. Então, venham para cá tirar a prova dos nove. Mas eu tenho certeza que boa parte disso que eu tô sentindo é por causa do país, gente. É por causa do ambiente. Tá morro de medo de perder esse bicho aqui, filha da A única coisa que eu tenho medo, gente, nada, nada. Eu não tenho medo de perder

nada se eu morrer agora. Nada. É só quem vai ficar com a Isabelita. Boa tarde, Porto Alegre. A porpetinha acabou de me dar uma dentada. Vaca.

Oi Dagoberto. Obrigado. Que gentil. Não vou pro interior de Santa Catarina cara. Meu filho e minha nora não querem filhos. Não tenho. Não tenho. Não tenham

filhos.

Bom apertite. Ai gente, vitamina eu tô tomando.

Vamos lá. Tá certo. Eliane Rosa, chegou a tempo. Força, eu tenho. Sou mais jovem, mas tenho o mesmo sentimento. Agora eu

fiquei deprimido, me chamou de velha. Forno Alegre está pelando de calor.

Vamos lá. Eu é bem difícil. Faço terapia, faço terapia, vou no psiquiatra, faço psicoterapia, tomo remédio, me exercito. Gente, tem hora que não tem solução. Não adianta. Ai, não é vitamina, não é, não

dá, não dá. É assim que funciona. Tem gente que faz besteira quando tá nesse estado.

Ó, hoje é dia de vocês, mas nem botei foto aqui. Bom, esqueçam Banco Master, esqueçam o CPI do INSS. Gilmar Mendes tomou o comando dali, mais autoritário até do que o Alexandre Moraes, simulou emoção ao falar do vazamento de conversa sobre a peleleca rosa da loira, que ele gostava de lambê e pelca daqui, peleleca dali. E com esse argumento, como vazaram conversas íntimas do perereco e da perereca, ele já deu, entendeu? Ele vai anular tudo isso. Ele vai voltar pela anulação

de todo caso master. Sabe o que vai acontecer? O Vorcaro vai ser indenizado bilionariamente por causa Escrevam. Bom, CPI do INSS. Governo travou.

Lulinha não vai ter o seu sigilo quebrado. Lulinha não vai ter que comparecer para depor. Lulinha não vai acontecer nada com ele. Nada, nada. Então você vê o maior escândalo, os dois maiores escândalos da história do Brasil, o caso do Banco Master e o o caso do INSS que roubaram, velho.

Não vai dar nada. Não vai. Dá nada. E aí, como que você não fica deprimido com isso, gente? Como que você fica sabendo que tem um país que tem um judiciário que não faz mais nada, né? E

eh é quando você desanima do estado, o estado democrático de direito, isso não existe no Brasil, isso aqui acabou. A gente tem uma ditadura, a gente tem um comportamento autoritário do judiciário, a gente tem um governo populista que não quer que o Brasil evolua. Ele quer ter lumpetariado vivendo à custas do estado para ele se reeleger. Não tem educação, não tem saúde. O agro maravilhoso deve até o toba, né, para banco, para nós.

Isso não é uma situação temporária, gente. Sabe, eu passei por todas as coisas desde o período militar. Eu sou de 63. O Sarnei era uma época que ia passar, né? O Color fazendo aquele monte de merda e a com a sua Zelda, né, Zélia Cardoso, enquanto o Bernardo lá, o outro ministro dava um mimicocó nela. Só

fez idiotí um monte de gente perdeu a vida. As pessoas lá em São Caetano se jogava de cima de prédio, perderam tudo que tinha, tudo e não serviu para nada. Mas foi uma fase.

Depois veio Fernando Henrique, segurou na marra o valor do dólar. O Brasil entendeu um pouco o que que era viver sem inflação, mas em 2000 estourou também. E quase foi tudo a falência de novo. Aí veio mensalão, tudo, né? É, é tudo passageiro. Isso que tá acontecendo hoje

não é passageiro. Isso veio para ficar. Isso veio para virar o Estado. Injustiça no campo das leis. Veja só, lei da misoginia, né? Uma coisa

vaga que não significa nada. Se você interromper uma mulher, você pode pegar 5 anos de cadeia. Se você bater numa mulher, você pega 1 ano, 2 anos. Então, por isso eu falei, eu eu perdia tempo aqui fazendo as palestras desmotivacionais e eu não tenho uma dívida, meu amigo. Eu não devo um centavo, não me chamo Jâo.

Tem uma coisa que eu me orgulho, ele não tem um centavo de dívida, ter dinheiro guardado e comprar tudo à vista. Eu sou um felizardo nesse país.

Ah, então bem sempre vence o mal. Como que vence o mal? Gente, o STF não tem como e o que o Gilmar tá fazendo, tá peitando a união. Fal, vai. Não vai. Primeiro o André

Mendonça, né? Ó, em vez dele decidir a prorrogação da CPI, do INSS, que tá faltando um monte de gente, não foi ser bonzinho, foi ser justo, não vou colocar pro plenário. Não coloca pro plenário, André Mendonça, você só tem inimigo ali. Até o Cásio Nunes agora é.

Então, CPI acabou. E agora vai acabar também o banco master. Vamos soltar o Vorcaro. Ele vai receber uma indenização monstro. Escrevam

não denunciar jornalista. E agora vamos, escuta, quem que falou aqui, ó, tão prendendo jornalista, já tão invadindo causa de jornalista, já mudou o patamar da censura no Brasil. Não é mais uma censurinha, passou de todos os limites já, né? O cara filma um ministro, a família do ministro utilizando um carro público ilegalmente. E o ministro do STF, Alexandre Moraes, disse que isso é violência psicológica e vai lá, manda a Polícia Federal meter o pé na porta do cara e levar tudo dele, todos os instrumentos de trabalho. país

quem chega primeiro o perfume da Terezinha ou teclado? Gente, é o ânimo de não sair. Eu vou vou comprar o essa semana eu prometo que eu vou mandar. Você tem uma ideia, sexta-feira eu até falei no final da tarde, ah, vou ver se vou ver um filme, peguei o endereço dela, tudo, fui para que antes eu tinha comprado e gente, eu não consegui entrar no metrô, aí eu voltei.

Bost piada.

Ele colocou porque queria o fim mesmo. Tá todo mundo envolvido, né, gente? Não é miojo, é um tipo de miojo, mas é mais sofisticadinho. Chama Mac cheese.

Eu falei, já fiz um vídeo disso. Eu acho que não, não vai ter delação nenhuma. O vorcado vai virar estrela, vai ser injustiçado, ele vai ser o coitado, né? Vai vai dar palestras de superação, igual a Batista, né? Que mentiu emitindo fatos relevantes na bolsa durante 2 tr anos e ganhou ferrou a vida de um monte de família lá no Rio de Janeiro, do Brasil inteiro, porque mentia, né? E ele

vai acabar do mesmo jeito, vai pegar todos os bens de volta que tá embargado.

Não, o que tem de robô xingando jornalista, eh, atacando a Globo, defendendo Vorcário, é um negócio que você nunca viu na vida. Eu desanimei mesmo.

Vai lá. Eu aí o mundo das elocubrações. FR, se caso com uma mulher que eu acho ela feia, se caso uma mulher que eu acho ela feia quiser me namorar e eu disser não, ela pode me processar por mogenia dentro do que está criado aí. Sim, inclusive falar: "Não, você não faz meu tipo". A versão, a versão a ela enquanto mulher.

Se você falar: "Decidi não casar, não quero ter dor de cabeça em casa, mais com mulher nenhuma, casei uma vez, chega". Misogenia, a versão é uma lei oca, gente. É uma lei com a penalidade em aberto. Acabou. Comeria mais dois.

Minhas olheiras, gente.

Censura não tem ombros, não. Não tenho síndrome do pânico. Já tive uma vez, mas tinha motivo. Aniversário da sua filha Angelina. Parabéns para Angelina.

Não, o violão eu não vou, eu vou ter que trocar as cordas, gente. É um violão, é um eletroacústico com corda de aço. Gente, eu estudei um ano de violão quando eu tinha 18 anos, mas assim, aquele violão Janini para estudante, né? Porque não faz uma viagem de navio com Roberto Carlos? Roberto Carlos não gosta de mim, já me processou.

Eu acho que parece que vai acontecer alguma coisa. Eu sempre falo isso, né? Vocês não sentem um peso enorme? Sou só eu que tô sentindo isso. Parece que vai acontecer uma coisa muito ruim, mas muito ruim, muito grande.

Ananda pegou visto de habilidades extraordinárias. Meu filho também. Aliás, já é professor. Vamos fazer filme sobre Vorcar. Vamos não. E pior vai virar símbolo sexual.

Nossa, toda mulherada vai pular em cima agora. Não sei como Peter Turguniev consegue ser otimista. É porque ele no dentro do símbolo do eniagrama dos tipos endócrinos, o Peter é um jovial lunar, né? Eh, para quem não sabe o que eu tô falando, não interessa. O Peter tem, por natureza, pelo sistema endócrino dele, a ser uma pessoa otimista, né? Eu já sou

uma pessoa endócrinamente pessimista. É muito fofo. Você pode ver as pessoas mais cheinhas, eh, são mais otimistas. Craft, eu nunca vi esse show. Vcaro vai participar do BBB.

Ai, gente, desculpa, tá bem difícil, viu? Hoje levantar foi terrível. Não, fora os sonhos, né? Já devolveram todo o dinheiro recuperado na Lava-Jato. Não, por enquanto só um juiz criou o precedente lá no Paraná e devolveu dinheiro. Isso

criou o precedente e todo mundo vai receber de volta. Conjuros e correção. Luía Amorinho fez aniversário ontem. Ah, parabéns, querida.

Aí cinco hoje se chama inquérito da fake news, como diz. Obrigado, Carlos. Gente, eu nunca me senti desse jeito. Eu não lembro na minha vida. Não lembro nem quando fiquei desempregado.

Só pode ser alguma coisa química mesmo.

Você acha que a eleição não tem saída, Lorena? Saída, qual é a saída? Saúde. Saída é me trancar no quarto, ficar vendo Netflix, lendo, abraçando minha gata. Essa é a saída.

Mandando um perfume para Maria Aparecida, paraa Terezinha.

Dona dona Eloida. Eloida, deixa eu ver se não é trocadilha. Dona Eloida, minha mãe faz aniversário hoje. Parabéns para ela. Parabéns paraa mãe do Octaávio Pelufo.

Não, imagina eu num cruzeiro, cara. Eu já falei, gente, se eu já sou residente, eu já tenho meu documento, eu sou em tese, um cidadão uruguaio já, né? Já fui lá, já tirei, tô com minha identidade do Uruguai, mas não gostei da, não gostei, gente, sabe? Não gostei do país, não gostei da cidade. Monte Montevedel não vou morar nem por decreto. Eu tô procurando outra

cidade ali perto. Mas o problema do Uruguai, gente, é que ele não é habitado. São 3 milhões de pessoas só para aquele mundarel. E é muito caro o aluguel lá é muito mais caro do que aqui. A comida é 30% mais cara do que tudo aqui. E e não não tem nada, sabe?

Não tem trem, ônibus, avenida, o monumento lá onde tá enterrado o castilho, sei lá quem. Astrologicamente vai virar um cenários imagens caóticas. Oi Naves, querido Martins, obrigado. Se a Ana Rickman se envolver com Vorcaro pare, né? Obrigado, Naves.

Feltrim macumbeira de esquerda. E se eu fosse? É da tua conta, idiota. Os primos do seu filho não sofrem nos almoços, família. Os primos do meu filho.

Ai, ai, como é bonita a vida. Vejo a esperança. Ah, cala a boca. Eu queria que você estivesse errado. Desanimador.

Eu tô sentindo uma opressão que eu sentia quando era criança. Ai, vai tomar um passe, é, vai tomar um reik, é, toma banho de sal grosso. Já fui no parque, tirei o sapato, fiquei andando na grama, deitei na grama. É bonito, ensino a viver. Eu vou assistir.

Ah, é. Vamos pôr um trechinho aqui. V um só iluminado por onde nós estamos indo. Para de viajar, para. Eu não suporto gente que quer forçar.

o o a o otimismo. Ai, enxerga uma luz no fim do túnel. Aquilo é um trem desgovernado que tá vindo na sua direção. Vamos ver um trechinho. É, é, a a foi a entrevista, a entrevistadora mais amável e mais persuasiva que eu já encontrei. Dá de 10

a 0 lá no olhar cínico. A menina formada em moda. Vou botar um trechinho aqui. É, então, olha que coisa, hoje eu tava falando, né? O problema, gente, é que além de não ter saída para nada disso, se eu tirar férias, o cara falou outro dia aí para mim, um youtuber, ele teve câncer, câncer bravo, aquele Rodkins, não, Rodkins, ficou três meses sem fazer eh vídeo, tava internado, gente, entre a vida e a morte.

O YouTube tirou a monetização dele, disse que no canal dele agora não vai poder monetizar mais. Nem ele mandando, sabe? O o atestado falar: "Gente, eu tava morrendo, sinto muito. Criei outro canal. Cara, vai ter que criar um canal do zero." Já

pensou? Você não pode ficar doente. Eu tenho hoje mesmo minha amiga bruxa, querida Patrícia, hoje mesmo me ligou, falei: "Vem pro vale, vamos pro vale". Ela ela tem um grupo, né? Tem um grupo de feiticeiras que mora num lugar meio escondido lá na Chapada de Diamantina.

Eles compraram todas as terras, ninguém sabe que são bruxo, tão lá morando. Eh, eles têm a toda a terra, tem as cabanas, tudo. Ela falou assim: "Larga tudo aí, vem para cá". Fal aí não é seu lugar. Dá à vontade.

Tem que pegar um avião, descer em não sei aonde, depois pegar um ônibus mais se mais 9 horas de ônibus. Depois que desce do ônibus tem que pegar mais uma van, mais umas 4 horas. Eh, chapada Diamantina. Você morou em Pocitos? Ah, é bonitinho, né?

Água suja. Não é suja, é horrível. A água do do Montevidel tá limpa. Tá limpa, óbvio, né? Mas aquilo é horrível.

Quem vai botar o pé naquela água lá, além de ser gelada, sabe? Água com cor de terra. Pocitos também não tem água bonita. As praias em si, gente, as praias são medonhas, horríveis. Eu fui olhando praia por praia lá. Sabe

quando você tem uma praia feia? Fala: "É impossível uma praia feia, feia. Praia feia.

Gente, vocês vão falar quantas vezes do médico? Face vomiting. Tá vomitando por quê? O GV estima que [ __ ] é trilheiro. Eu sou montanhista. Eu vou entrar no meio da

floresta e passo três dias na floresta. Eu já morei na floresta sozinho numa barraca. Eu fico mal por vocês, né? Que quebranto, sabe? É, é muita agressividade, um país que se tornou de uma violência enorme.

Você não pode falar nada. Eu tô fazendo, amanhã vai colocar um vídeo aqui. Eu eu tô fazendo para provocar mesmo, né? Porque é aquilo que eu falei que você fala, né? Olha, essa lei de misogenia, ela é confusa e deixa aberto tudo. Quer

dizer que você acha que a mulher deve ser decaptada pelo marido mesmo, né? Não, eu não falei isso. Eu falei que eh ela é vaga e dá a entender muitas coisas. Quer dizer que você é a favor de todos os assassinos de mulher. Então não dá para mais para discutir com gente idiota. E isso vai pra política. A mesma

coisa, sabe? Agora é a mesma coisa. fala: "Pô, o Lula tá fazendo governo de lixo e o Bolsonaro é ele que se apoiava, né? Sabe, cansa viver desse jeito, cansa.

Não é, é, mas é Chapado dos Guimarães. Ah, eu já fui viadeiros, fui para todos. Eu queria, eu não posso falar o nome do vale onde eles estão. Passam, passa um riozinho assim dentro. É muito lindo o que eles fizeram lá.

Eles têm comida, eles plantam. Todo mundo ali conseguiu se aposentar, todo mundo tem sua casinha, seu terreno. Internet top. A habilita tá bom, tá boa. Só me deu uma dentada aqui, vagabunda.

Ai, ai. Vai, deixa eu passar aqui a fofa da Laura Portioli. Eu já simpatizei com ela de cara porque eh ela entrevistou Danilo, né? Eu até passei aqui. Aí eu fui olhar o canal dela, né? uma menina

alta, igual o pai. Eh, e aí que que eu fui pensando? Eu falei: "Puta, filha do Portiol vai ter e entrevistou Danilo Gentile, vai tá todo o SBT lá, né? E qual não é minha surpresa? que não tinha ninguém, não tem ninguém famoso, só o Danilo. Ela entrevista gente de

moda, gente de saúde, é ela que faz o canal dela. Então, ela não faz o canal para bombar, ela não usa o pai para bombar, porque, por exemplo, ela podia entrevistar a Eliana, ela podia entrevistar o Ratinho, ela pode entrevistar que ela quiser, o portiolle, né? E ela não faz isso. Aí eu já gostei da menina. Muito, muito fofa, uma querida. Deixa eu

pôr aqui um pouquinho assim. Ali eu tava de bom humor. Um amor, um amor, pessoal. Me deu uma camiseta branca linda, linda, linda. A vaca da Isabelita furou ela.

Assim que chegou. Assim que chegou. Eu botei a camiseta, fui abraçar ela, rasgou a camiseta.

Vamos lá. Deixa eu pôr ela. Aliás, eu dei um toque para ela até algumas coisas. Eu falei para ela não falar mais top, não falar seestou. Ela concordou comigo.

Eu tô conseguindo fazer a cabeça de algumas pessoas, os jovens. Galera, estamos no ar e hoje com ele que é jornalista e pianista com vocês e cada

>> ficou com vergonha. >> Obrigada de verdade. >> Obrigado. Eu tô, eu tô com medo. >> Cenário é muito lindo. Não, eu tô eu

também tô com medo de ir num estúdio tão profissional e eu lá na minha casa na cozinha, eu eu não tenho mais sala, né? Eu fiz meu estúdio virou a sala. >> Ah, a sua sala é seu estúdio? Eu não sabia. Sala. É, eu tenho outro dois

quartos, né? Mas sala eu como não gosto de convidar gente para ir em casa, então qualquer coisa fala assim: "Ah, vamos aí comer uma pizza". Hum. Tem lugar para comer. Vamos comer fora daqui. É

verdade. >> Felrminho, você começou a estudar piano aos 5 anos. >> É, quando eu era obrigado, né, pela minha mãe. Minha mãe era pianista, concertista, organista de igreja, cantora lírica, gravou disco. Gente, vocês, muita gente ouviu essa história 500 vezes. Não é culpa minha. As pessoas

não me conhecem quando convidam para falar, né, para um selo que chamava Boleros Inéditos, uma música horrível. Bom, era bolero, né? E ela me obrigou a a ou eu tocava uma hora por dia ou não saía na rua. Aí eu virei músico profissional quando eu tinha 23 anos. Aí ela foi contra. Ah, e ela foi contra. Entendi.

>> É mãe. É mãe. Não tem como explicar, né? São pessoas esquisitas. falou que era profissão de vagabundo. Falei: "Mas a

senhora é, mas eu toco na igreja >> é diferente. >> É, você vai trocar, tocar em, sei lá, né, em bordel, em cabaré. Eu falei, Deus te ouça que sim. E eu toquei mesmo em bordel, toquei no café fotô. Ai, ai.

Toquei no café, fotô. Toquei num cabaré em Guarulhos. com o Peri Ribeiro, eu e ele, o piano e ele, e toquei num ponteiro de travestis lá na rua do oratório em Santo André. O lugar era mal penumbra, gente. Acho que é para não saber que que é, né? Um horror, mas

pagava muito bem porque nenhum músico queria tocar lá, né? Tinha vergonha. Como a gente só vivia de dinheiro, a gente foi tocar lá. >> E aí depois disso, você trabalhou como música profissional e pianista? >> 10 anos.

>> E aí tocou em banda? >> Há há um monte. Toquei um monte de banda. Toquei sozinho, fazia baile, >> toquei numa banda, a gente tirou 400 músicas, 400. Então a gente conseguia fazer três entradas, que são mais ou menos num total noite num baile d umas 70 músicas. 60 for três entradas. A

gente podia fazer rock, podia fazer baile da saudade, >> boleiro. A gente tirou mais essa relóm tiramos 70 boleiros. Carnaval. rock pauleira e música romântica, né? Então a gente tocava em qualquer lugar, fazia a festa do p boiadeiro.

>> Fiquei sabendo que se também foi professor substituto de história e geografia. É isso? >> Infelizmente fui desde o segundo ano na faculdade porque não tem professor que quer dar aula mais no estado, ninguém é besta. E quando você tava, hoje não sei se pode mais, eu tava no segundo ano de ciências sociais, aí eu podia ser professor em caráter excepcional, só que eu ia dar aula onde nenhum professor quer, ninguém quer ser professor do estado. Aí tem lugares que nenhum professor do estado quer nesse lugar.

Periferia deá, periferia de >> eh Ribeirão Pires, você imagina, eu dava Otinga, Vila Palmares, um monte de lugar porque é escola pública, ninguém tá interessado aprender nada. Isso mesmo. >> Como que era assim a dinâmica das? >> Ah, um inferno. Um inferno. Verdadeiro

inferno era, ele ganha muito pouco, né? É alunos muito desrespeitosos naquele tempo. Muito, muito. Assim, teve um aluno que uma vez me ameaçou, falou: "Eu vou chamar a torcida independente para te pegar". >> E aí, dono que donade?

>> Deixo política. >> E aí depois você participou da cobertura de vários eventos importantes que tiveram. Nossa, já falamos disso, >> começa a ouvir sem entender pilotos falando um com os outros, falando: "Ó, na cabeceira sul, como se tivesse morrido um ídolo mundial, um negócio tão assombroso, sabe? As pessoas >> é tão incrível. >> Ah, vale a pena, >> sabe? Surreal você ver como as pessoas

amavam ele, né? Como eu cobri a chegada do corpo dele, já até arrepia ali. As mortes são muito horríveis. Cobri o avião. Eu lembro que esse avião da Gol, o avião da Gol no dia seguinte que bateu o jatinho, bateu na asa dele, o jatinho chegou a pousar e morreu todo mundo da Gol. Eh, esse daí eu lembro que demorou

mais de 24 horas. Não tinha o nome dos dos mortos ainda. Eu lembro que eu de manhã botei na band algum canal assim e eu vi uma mulher chorando falando assim: "Tudo que eu quero é enterrar meu marido". Cara, você chora, né? Parece que jornalista não tem coração, mas assim, esse é um dia que eu chorei, porque você vê o que a pessoa tá sentindo agora ou Atiron Sena, eu acho que nunca vou ver nada igual porque eu cobri a chegada do corpo dele, ó, já até repia a chegada do corpo dele, o velório, né, que era um negócio e o enterro que foi seguindo pela 23 de maio e que eu nunca vi tanta gente, é difícil falar disso, tanta gente desconhecida, eh, ajoelhada na rua, rezando, chorando, pessoas se abraçando que nunca tinham se visto, sabe? É um é um negócio surreal,

sabe? Surreal você ver como as pessoas amavam ele, né? Como o o que impacto que ele tinha. As pessoas pararam de ver Fórmula 1, sabe? A Eu odeio o esporte, eu adoro praticar esporte. Sou um ótimo

goleiro, goleiro de handiball, tênis e mesa. É, já fui, até prêmios. Tênis e mesa, eu adoro tudo. Jogo, assisti, eu detesto. >> Fórmula 1, eu gostava por causa do centro. Então era um, eu nunca vi

aquilo, eh, porque assim, aquilo era uma, aquilo era uma catarse. Como se tivesse morrido um ídolo mundial, um negócio tão assombroso, sabe? As pessoas, é tão incrível, você vê cinco, seis pessoas chorando, aí vem mais cinco, seis chorando também para abraçar essas cinco se ninguém se conhecia. Então, acho que foi um dos únicos momentos que o Brasil ficou unido. >> E realmente se uniu, você considera uma >> realmente se uniu. Eu acho que realmente

se uniu, não tinha ideologia ali, né? Todo mundo amava você. >> E além disso, você exerceu cargos de editor Brasil e cotidiano na Ops. Como que fala? Ops.

>> Não, era daí era folha.com, né? quando vira ela surge em 99. Aí em 2000 eu vou pra Folha Online, que é Folha.com, fazer uma coluna que chamava Ops.

>> É, fez bastante sucesso, né? Durou até 2006, inclusive derrubou a internet do Brasil uma vez. >> Porque porque Helen Roh, isso eu tô falando, é 2001, >> Helen Roch fez um ensaio como Lara Croft com óculos, cabelinho assim, shortinho, linda. E ela é minha amiga. E ela é minha amiga. Ela deu para mim as seis

fotos. Ela falou: "Não vou dar para ninguém". >> E eu publiquei essas fotos. Tava absurdo, porque é o começo da internet isso, né? as pessoas estavam desenhando ainda a configuração na internet e de repente quando chega 2 horas da tarde a editora do Wall, eu trabalhava na folha, mas minha coluna era reproduzida no Wall. Falou: "Felin tenho que tirar tua

coluna do ar agora". Falei: "Por quê? Falei: "Tá cair todos os servidores." >> Falei: "Como tá caindo servidor?" Falou: "Tá tendo acesso absurdo aqui e a gente não tá conseguindo conciliar". Por quê?

Porque já tinha as os forchan os as trads na Coreia >> e foi na época da Lara Croft e as fotos da Helen Roch foram parar nisso. Dali espalhou pro Japão, dali espalhou para todos os lugares do mundo e todo mundo acessando. Então começou a cair servidor atrás de servidor. Daí que eles descobrem o primeiro problema da internet brasileira porque era assim, tinham seis fotos. Então clicava a primeira da em Roch demorava, né?

Carregava a primeira. Aí você olha a configuração. Você B a segunda, carregava a primeira, carregava a segunda. Você cargava a terceira. É um erro de um erro de de construção de algoritmo, né? ia fazendo isso. Começou

até o IG caiu, começou a cair servidores dos outros portais. Então a única pessoa no Brasil quebrou a internet mesmo, eles usam esse termo, né? É Alen Rocha. >> Caramba, >> teve tirado o ar. Aí eles descobriram de noite essa cagada que eles tinham feito na E aí continuou lento, né? Porque você

é o começo da banda larga, né? Imagina, tinha gente no mundo inteiro, foi a primeira vez que o mundo inteiro tava >> clicando no Brasil. >> E era sobre entretenimento, >> era coluna Ops. Vejo agora exclusividade, fotos de Helen Roch, que as pessoas já amam, né? Que é linda de morrer, como Lara Croft. E as fotos

estão lindas mesmo, lindas. E aí depois lá na frente veio o F5. Bem lá na frente. >> Ah, bem na frente. Não, daí eu era colunista em 2000 da Folha Online. Em

2001. Nossa, a gente não parava de ganhar porque não era para fazer fofoca, era para entretenimento mesmo, para fotografia. Sofisticado, né? Falei: "Eu quero já primeiro site que vou entrar na minha vida". Qual que é? O Luvre. Entrei 1

hora e meia depois meu. Ela não deixa. Por quê? Por quê? A Globo não deixa medir audiência fora de casa. Tudo isso

que você vê do Ibope, do domingo legal, não sei o quê, é uma audiência medida dentro de casa. Então o que que mede dentro de casa? São 10.000 E o Resident parece um machuca. Eu não entendo por, mas que de qualquer forma causou a internet causou um rádio.

Tudo isso começa em 2001. Até 2001 a audiência da da TV aberta era muito grande, muito grande. Hoje eu vejo que quem vê TV aberta a TV digital são as pessoas que têm menos poder aquisitivo, porque o resto tá fazendo bico no Instagram, tá, né? Tá posando. >> Como é que ela? Tá como?

>> Por que que faz bico? Nunca entendi. >> Vocês acham que fica mais bonito? Não é sério. Por que que parece um machuca?

Eu não entendo porquê. Mas que de qualquer forma a gente tem Brasil 33. É, é ridículo. É ridículo. >> Combinado. Já anotei aqui.

>> Não. E aquelas amigas que põe a cabecinha uma do lado da outra, eles se odeiam, né? >> Muito bom. >> Enfim, a gente tem muitos pobres no Brasil. Então tem muita coisa. Você tem

o Facebook, tem o Twitter, tem o TikTok que eu odeio, tem Instagram. Bacana. Eles criam um cercadinho. Esse é o live sem calcinha, mostrando tudo. Aí isso pode.

>> Caramba. E como você saiu de lá? Você foi indo ainda. >> Ah, passou um Fusca. Uma hora vi uma luzinha ali embaixo. Falei: "Fantasma."

O YouTube é hoje é a maior mídia do Brasil, audiovisual não tem mais ou streaming também. Teve que streamar e naquele tempo durante o troféu imprensa é livro santo específico. E aí ele brincando comigo, eu tinha escrito um livro, ele lê >> TV nos anos 90 ou TV de agora? >> Ah, anos 90. >> Bem mais legal.

>> Não tinha outra opção, né? É verdade. F. Uma fofoca que virou verdade. >> Puxa vida, ruim essa, hein? Uma fofoca

que virou verdade. Tá bom. Uma vez eu dei que um exBB foi visto de de ingenuidade, né, no meu canal, na minha culpa, o tal BBB foi visto aos beijos com um cara lá, não sei o quê. De noite a mãe dele liga chorando na relação da folha. Você destruiu minha família, você sabe que eu sou advogado. Eu vou acabar

com você, porque o meu filho jamais se esconderia isso de mim. E faz uns três anos ele assumiu. >> Então tá bom. Ela, >> ela não te processou. Jornalismo raiz ou de opinião? Ah, raiz. E também de

opinião um pouco, né? >> Stream ou TV aberta? >> TV aberta. YouTube, né? YouTube. Você, né? Aqui.

Quanto tempo você não vê? Você só vê seu pai na TV aberta? >> Não, pior que não. V jornal. Quem mais te surpreendeu?

>> Quem mais me surpreendeu? >> Uhum. >> Mais na vida. >> Uhum. >> Eu gostei muito do seu podcast, viu?

Sabe o que eu gostei? Não vai a pessoa que mais me surpreendeu na vida, mas eu achei legal no seu podcast porque eu vi vários e eu fiz. Não é puxa saco não. Eu já tinha falado isso para ela. Eu vi muita gente, você não tá atrás de Pejvil e você não tá nas costas do seu pai.

Isso que eu achei mais legal. Você convida as pessoas que você quer. De vez em quando vem aqui, né, um danilo gentil, não sei o quê. Um César Filho, >> um César Filho, que eu também já fiz, né? Fiz num ano novo. Eh, mas é legal

isso que você faz. É uma coisa meio surpreendente. O que tá me surpreendendo hoje mesmo é o poder do YouTube. É uma coisa que eu quando eu sou astrólogo também, né? Estudia astrologia desde os 15 anos. Eu fazia astrologia com não

tinha tabela, não tinha internet, a gente fazia com compasso. Legal. >> E era uma bruxa que me ensinou a fazer isso, uma senhora muito antiga, né? Ela me ensinou tudo isso e para me ensinar a astrologia, ela me ensinou a fazer o meu mapa. E eu lembro que ela começou a interpretar e ela falou duas coisas assim, eu lembro, ela falou assim: "Olha, três", falou: "Coisas boas".

Falou várias, falou: "Co coisas ruins, você vai morrer cheio de processos judiciais, você vai morrer sozinho, solteiro, e você vai ficar famoso na velice. Você vai ter notoriedade na velice." E é exatamente o que aconteceu. Depois dos 60 anos, as pessoas param, eu tirei uma velinha, gritou, fez a filha parar no carro, porque sabe as velinhas, eu tenho uma seguidoras tem 103 anos. >> Que legal.

>> É a família inteira onde teria veio mãe, pai. Ai, a gente assiste você toda noite. Uma coisa que eu nunca imaginei que fosse acontecer na minha vida e é por causa do YouTube. >> Que bacana. Quem sabe jogar o jogo da imprensa como ninguém?

>> Jogar o jogo da imprensa? >> Uhum. >> Tem essa saber a enfim a a bondade e a maldade. >> Ah, sou eu. Então, não, eu sei. Sei

bastante maldade. Sei jogar o jogo da imprensa. Enfim, eu acho que são os esses jornalistas que dão opinião disfarçada de >> militância disfarçada de opinião. Eles fazem um jogo da imprensa. >> O que mais te irrita? Última para

fechar. >> Ah, tem uma lista de alfabet. Ah, tudo me irrita, gente, pessoas. Não é sério. Não é sério. Porque assim, eu acordo

sempre de bom humor e daí durante o dia você vai reagindo. Eu acordo todo dia, eu tenho um monte de milho, eu levo pras pombas na rua. >> Você carrega milho na mochila? Não carrega. >> Carrego. Carrego e biscoitinho. Eu sou

conhecido em todo lugar. Já descobri doença em cachorro de vizinho, né? Fala, tá com artrose, olha, tem um carrapato. Porque eu mexo com eles e a minha vida é maravilhosa nesses momentos. Quando você começa a ver o primeiro vizinho, o segundo começa a piorar as coisas. Então

acho que o ser humano não deu certo. Diz que Deus já acabou cinco vezes com essa civilização, né? E eu não sei porque ele não desiste, porque o ser humano não deu certo. >> Feltrinho, gostaria muito de agradecer. >> Muito obrigada. Vou ótima vez. Honra

toda minha. >> Acab 1,5. Uma querida. Uma querida. Cara, >> não consigo entender como o senhor está deixando pessoas ruins me prejudicar.

Do que que você está falando, senhora? Que que tem as novinhas? Do que que você tá falando? As duas novinhas que eu conheço, uma tá grávida de Gêmeos, outra tá grávida de um vagabundo que largou ela aqui. As novinhas tem tudo cabeça de bagre.

Ai ai. A única coisa que não me irrita é falar do mitila. Mas ela se ela se irrita. Ela falou que já cansou disso.

Deixa eu ver. Amo meu finzinho estressado, favorito. Fiquem aí. Fiquem aí, gente. Desculpa, tá?

Amanhã eu tenho psiquiatra, vou explicar para ele. Se for o caso, a gente muda a medicação de novo.

Engraçado, né? Fico expondo minha vida para vocês. Coisas que eu não falo com com um amigo que eu conheço há 20 anos. Muito louco isso. Ah, também eu sinto que já vocês estão dentro de casa, né? Daí tem que contar

tudo de uma vez. Inclusive, vinha uma cantora gospel aqui a semana passada, eu falei: "Olha, vamos deixar para outra vez". E como canta, viu? É uma graça ela. Ela tá de parabéns pro trabalho que ela tá fazendo, né? Baita

personalidade. Fica aí. Que que eu tô fazendo aqui? Não é aqui que eu tenho gente. Eu tô meio que me arrastando.

Vocês acreditam? Cadê Lula? pediu a cabeça de quem fez o PowerPoint. Esse vídeo vai entrar daqui a pouco. Eh, mais um corte aí do da live que eu fiz com o dinheiro com você.

Que horas eu botei isso aqui? Editar estreia. Não, amigo. Qual horário? Qual horário?

Qual horário, criatura? Não, muito tarde. 12:53. Ah, 14

135. Ah, tá bom. Vai ser difícil.

Tá bom. Eu também lembro vocês. Eu também. Eu eu venho aqui por causa de vocês mesmo. Eu sei que tá mina, gente, vocês são muito fofos de ficarem, mas eu tenho 63 anos, eu sou um cara esclarecido, já procurei ortomolecular, faço psiquiatria, eu faço psicoterapia, né? Eu leio bastante, eu faço yoga. É

uma coisa química, gente. Não tem jeito. Eu me cuido. Me cuido. Kendra Lust resolve o problema do Ricardo. Olha que essa cantora gospel

vai te deitar já. Domingo também te amo vocês. Vocês viraram na minha família, gente. Vocês tratam a Isabelita como se fosse gata de vocês. Que horário que eu pus?

Deixa eu ver.

Baixo nível de pelelecas no sangue. Cara, eu já fiz tanto, aprontei tanto que não sabe

não. Que falta de peleleca. Tem peleleca à vontade aí, amigo. Eu sou um sucesso. Ando pelas ruas, mulheres reconhecem.

Fabiana e Tompson, minha amiga. Elisa Sanchez também, Bruna Ferraz, Caterine Madrid, tudo amiga.

Vou ver se eu vou no cinema fazer uma coisa. Começou o programa, gente. Obrigado.