---
video_title: "MELHEM É MAIS UMA VEZ INOCENTADO DE ASSÉDIO #ricardofeltrin"
video_id: mKlv3H-B1qQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mKlv3H-B1qQ
video_date: 2026-03-26T20:46:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, queridos e queridas. Desculpem, tô meio pálido, não tô passando muito bem umas olheiras, então eu vou ficar de óculos aqui. Hoje tem uma notícia feliz. Depois de 6 anos, eh, o Marcos Meling, como vocês sabem, ele está sendo processado por assédio sexual, era por oito mulheres, depois baixou para seis, depois baixou para três e só ficou uma agora. Porque a juíza lá, ela tem que fazer a militância, né, todos os casos. e deixou principalmente uma que

nem era chefe. Ele nem era chefe, portanto não existia nem relação de assédio moral sexual. Mas vamos lá. Esse processo é do assédio. É aquele que começa na revista Piauí no dia 5 de dezembro de 2020.

Aquela matéria completamente errada, completamente parcial. uma matéria que não ouviu ele praticamente, deram 20 minutos para ele ouvir e depois disso perdeu emprego, foi massacrado, humilhado, ameaçado de morte. Eh, no momento que ele tá sendo acusado, ele tá levando a filha para operar o coração, peito aberto nos Estados Unidos. Depois a advogada delas, né, a Maira Cota, depois que destruiu a vida dele, ela disse que não queria judicializar o caso. Tava bom, já acabou com ele, já destruiu ele, então tá tudo bem. Então, quem foi na justiça foi o

Márcio Mé. Elas não queriam ir, elas já estavam satisfeitas só pela destruição. Então, eh, tem um outro processo ainda que é aquele ridículo da violência psicológica, que o fato de Marcios Mellin gravar vídeos respondendo com toda a educação, desmentindo tudo que elas falavam, causou danos irreparáveis na psique delas. E a outra pessoa que tá sendo acusado de violência psicológica sou eu, porque afinal minhas matérias, quem mandou eu desmascarar um monte de mentirosas, né? Agora elas estão sofrendo e precisam fazer eh terapia.

Então é uma notícia maravilhosa, gente, porque tá acabando, né? tá acabando. Já era para ter acabado. A juíza, eh, nem podia ter pegado esses casos, mas é a militância judiciária, né? Eh, delegada, é promotora que julga, é outra promotora, é a juíza, então não tem jeito. E a chance de você pegar pessoas

corretas hoje na justiça tá difícil. Nesse caso foi incrível, porque duas promotoras, quatro peritas e mais a Câmara Criminal do Ministério Público com mais três promotoras, todas inocentaram Melin a mim na questão da violência psicológica, mas hoje a festa é dele, ele festa, né? O cara tá sem trabalhar 6 anos, perdendo um monte de patrimônio. Então, quem eram as que estavam acusando ele, né? Tinham sobrado quatro. Porque,

notem, as acusadoras, as mulheres que acusaram ele, né, as originais, caíram fora, viram que tinham feito cagada e a advogada fez questão de tirar elas. Deixou quem? deixou as que nem sabiam que eram vítimas, como por exemplo, cadê ela? Eram oito acusadoras, lembra? Oito.

Essa aqui, a atriz Débora Alan, nem sequer sabia que era acusadora. A advogada jogou o máximo possível de gente, enganou ela, enganou outra atriz também, a melhor atriz dessa de todas dessa daí, né? A única que eu acho que é atrizaça, que é a, cadê a Suzi? Ah, não é possível que eu não tenha a Suzi. Suzi?

Não, esqueci. Suzi Pires. É a única Georgiana Gois. Então agora ele tava sendo acusado de assédio porque a calabresa falou: "Ai, quando eu fui assediada não existia ainda aquele tipo de crime, nada justifica o assédio, né? E e a os femismo em geral ali nada justifica. Nada justifica. E a gente

sabe por prova material, por prova escrita, por vídeo o por que ela acusou o Marcos Smelling de assédio sexual. foi porque ele tirou ela de um programa. Essa é a história. Essa aqui, Georjana Gois, era uma dessas aí. Tinha sobrado Carol Portes, Jorjana Gois, Carol Portes, lembra? A, aqui começou a

história de Taubaté, aquela entrevista patética que ela deu para aquela entrevista, para aquela matéria ridícula da Juliana Dalpiva, eh, Carol Portes, a Jorgiana Gois, Jorgiana Gois é aquela que um falou que o Marmell assediou ela, tipo, vou chutar, é muito dado, na terça-feira de uma semana, no dia tal, Ele me acediou na sexta-feira. Ela tá mandando mensagem para ele, tem um casal que tá indo aí passar o fim de semana aí num chalezinho. Vamos, vai ele e a namorada e vai eu e você. Bom, que mais temos aqui? Renata Rit.

Renata Rit. Essa é a que quando Márcio estava na França, ela pediu para ele trazer Vitória Secret. Ela admite que transou com Marin e que foi consentido, mas só porque ela era carente. Vamos lá, que mais tem aqui? Ah, Suzi tá aqui. Belíssima atriz, fantástica. A

Suzi, eu avisei ela durante esse caso, eh, eu tava vendo muito estranho, né? E um dia eu falei paraa Suzi, eh, Suzi, por que que você acusou Márcios de assédio sexual? Ela falou: "Mas eu não acusei ele de assédio sexual". Falei: "Acusou. Você é uma das oito acusadoras de assédio sexual contra o Marcios Mell." Falou: "Feltrim, não é possível.

Eu sou uma testemunha de como havia eh libertinagem lá, mas eu não sou. Ele nunca me acendeu sexualmente. Falei: "Pois você é uma acusadora." Não sou. É, não sou. Peguei

o trecho lá do depoimento que ela deu no Ministério Público paraa Gabriela Mansur, que era promotora, foi enganada. E como não tinha ninguém que queria acusar o Marcos Merlin, a advogada enfiou a Débora Lan, enfiou a Suzi Pires. Enfim, qual é a única que agora ficou? Deixou essa aqui. Mait Lima, produtora do jornalismo da Globo, implorava pro Márcio Mel porque ela queria ir trabalhar na dramaturgia.

Tá aí, veja só, olha o mais ridículo. Ela tá aí como assediada sexualmente, só que o Márcio não é chefe dela e ele nunca sediu ela sexualmente. Tudo que tem, eu tenho todas as mensagens dela, ela pedindo: "Ai, me ajuda, me ajuda, me leva, eu não quero mais ficar no jornalismo, não sei o quê". Então veja, a única assediada sexual, só existe assédio sexual quando tem relação de chefia. A única assediada sexual que vai ser julgada, porque a juíza ela não ia dar o braço a torcer, né? Alguém ela tinha que

colocar. E é isso, pelo menos acabou, tá acabando isso aqui. E aí tem o outro processo de violência psicológica que tá seguindo muito bem, já mandaram arquivar 10 vezes, mas a juíza não, ela quer que fique. Fala, mas teve quatro peritas que fizeram, viram todos os vídeos do Feltrim, todos falaram que ele só fez jornalismo. Não interessa, eu quero.

Não, mas tá vendo que não teve assédio sexual em nenhum lugar? É, mas eu quero. Aí quando ela mandou a decisão, todo mundo recorreu, foi no TJ. E aí essa juíza tomou um esculacho do desembargador, falou: "Escuta, não é assim o a justiça não é assim, não é eu quero. Trate de embasar isso. Tá bom?

Obrigado, queridos. Amanhã não tem jornal, eu não tô muito bom, tá bom? Beijo. Parabéns, Melin. Nem tem coragem de falar parabéns, né? Que bom, que bom

que isso tá acabando. Para mim também.