---
video_title: "JC - AINDA SOMOS UMA DEMOCRACIA?"
video_id: O30elSiZsdo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O30elSiZsdo
video_date: 2026-04-19T17:36:59+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Cara, então, cadê o like aí, rapaz? Vai, senhor Mark. Cadê o like? Cadê o coraçãozinho? O velho deu a cara aqui. Tá meio

amassada, meio sofrida. Já disse que eu tô sofrendo. Que Mas? Bom dia, pessoas. Então, ontem, pela primeira vez tivemos um jornal dos coes edição de sábado, porque eu achei que era domingo.

Parece mentira, né? Tem muita gente a falar assim: "Ah, tá fazendo tipo, né? É assim mesmo que funciona, né? Eh, eu tenho histórico de errar data. É uma coisa assim, horário não tanto. Já

aconteceu uma vez de eu acordar. Ah, mas foi uma época bem difícil que eu tava tomando remédio, etc. Eu acordei, eu achei que era 6 horas da tarde, porque assim, eu acordei, eu olhei a janela, tava meio clarinho, eu falei: "Ah, vou dormir mais um pouquinho, né, que vou começo a trabalhar daqui a pouco". Eu achei que era 6 horas da tarde, na verdade era 6 horas da manhã. Eu já tinha dobrado.

É, eu vim fazer o jornal, não vai ser um jornal muito longo. Hoje a live não é só pro que aconteceu com a Madeleine Laxo. Hoje a live é sobre o que tá acontecendo no Brasil de forma geral. Porque o que aconteceu com a Magn Laxo é só mais uma atitude do Estado, né, contra o a democracia. A gente não tá falando aqui de outro caso, voltou tudo atrás o caso do Monarque, ele voltou a ser denunciado, foi denunciado pelo Ministério Público. A justiça não

acolheu ainda. Vamos ver se que acolhe como um criminoso antissemita. um bandido, porque ele falou uma frase, né? No caso da Madeleine, eu acho pior ainda, porque eu eu não acho que a gente tá vivendo mais uma democracia. Ponto. Eu não tenho

mais segurança para falar. Eu tenho que ficar fazendo, pisando em ovos com vídeos aqui e todo dia eu faço vídeos críticos. Eu não vou parar de fazer vídeo crítico. Eu já vivi numa ditadura. Eu não quero viver numa segunda. Mas

todo dia, para vocês terem uma ideia, pô, dar um exemplo pessoal para vocês do de como tudo isso tá acontecendo afeta a mim. Todo dia eu acordo, a primeira coisa que eu faço é olhar o meu Gmail para saber se tem alguma mensagem do YouTube dizendo que eu perdi o canal ou que tal vídeo foi removido. É a primeira coisa que eu faço no dia, não é nem pôr a comida pra Isabelita. Eu acordo na cama já direto. Isso virou um hábito nos últimos meses.

A primeira vez que tô falando sobre isso, que eu tô verbalizando isso. Aliás, eu nem tinha percebido que eu faço isso todo dia. Primeira coisa, eu não olho WhatsApp, eu não olho Twitter, não. Vou no e-mail porque é ali que vai chegar alguma mensagem. Você teve seu canal cancelado? Eh, você

cometeu crime, você está sendo processado, tá aqui a notificação. E o que tá acontecendo comigo? Que não sou nenhum radical, imagina com pessoas que são mais atuantes aí, ativistas. No caso da Madeleine, eu vou colocar de novo um trechinho do vídeo dela aqui, porque ela tava indignada com toda a razão. Eu só vou falar uma coisa e também vou ficar e alvo só pelo que eu vou falar.

A Madeleine foi alvo da dona Érica Hilton mais uma vez, que tá se mostrando uma pessoa autoritária, já era arrogante, as pessoas que conviviam com ela, nunca fui nenhuma simpatia, mas assim, subiu a cabeça poder. E eu acho estranho o seguinte, ela com a ajuda do seu Messias lá da GU, porque a GU se transformou em mais um instrumento de opressão do brasileiro. A GU tem agido como uma espécie de censora, o que não é o papel dela e nem de ninguém. Agora, olha que coisa interessante que eu tô pensando. A Errica Hilton, ela chamou as mulheres que não concordavam com ela de imbecis.

Ela chamou também, acho que de esgoto. Tava tendo uma sessão, uma das primeiras sessões lá na Comissão da Mulher, uma deputada pediu a palavra, ia falar alguma coisa importante, ela levantou e virou as costas e foi embora. Tipo assim, me lixei para isso. Ela vai discutir com no meio da reunião, manda a deputada Júlia Zanata hidratar o cabelo, como se isso tivesse alguma relação com caráter. Então, e agora tenta calar uma mulher, a Madeleine, sendo que milhares e milhares de pessoas estão criticando o projeto autoritário da lei de M.

Mas é engraçado, ela avançou em cima de uma mulher. Então, não é curioso que o alvo de Erica Hilton sempre sejam as mulheres, pelo menos nos últimos tempos, sob pretexto de defender contra a misogenia. Não é estranho isso, gente? É só para refletir, né? Falei, Eric Hilton teve um trabalho importantíssimo aí na sua carreira de política. quanto militava ali para o

movimento trans, pros direitos trans, se perdeu completamente. Virou uma pessoa que sabe que causa repulsa quando você ouve falando, porque nunca tá errada, sempre é a dona da razão, sempre autoritária, sempre agressiva e quase sempre com mulheres. Não é curioso que ela reflita sobre isso? ou então vai entrar com o processo contra mim, chamando de misógeno, que é mais provável ainda, né? [limpando a garganta] Pera aí, fica aí.

Eu

não tinha percebido isso. É, Erica Hilton tá usando a máquina pública para censurar as pessoas, para tentar calar as pessoas, para obrigar as pessoas a verem o mundo como ela vê, a se enxergarem como ela quer que as pessoas enxerguem. Eu não vou me calar, né? Posso até perder o canal. Vai vir, vai saber se a Gestapo não vai bater aqui na minha porta um dia, né? Se a gente vai chegar nesse

ponto.

Eu não duvido mais nada, né? Não, a AGU é uma pouca vergonha. O E ainda vai entrar mais um militante, né? Mais um sensor, uma pessoa que parece que é voltada paraa censura, porque já não é a primeira vez que tá fazendo isso, né, que é o seu Messias, né, que provavelmente é o novo escolhido lá do o Stef. Já era, gente.

[limpando a garganta]

Olá, olá, sejam muito bem-vindos ao meu canal. Eu sou Madelene Lasco, sou jornalista quase 30 anos e tô aqui na live da censura dois. Vocês me desculpem o shape, mas é que estamos no meio do feriadão. Eu só abri a live porque o meu WhatsApp não para, tem um monte de gente perguntando, afinal a AGU voltou atrás e desistiu de te censurar? Sim. Quero

muito agradecer a todos vocês, a todos os parlamentares, a todos os cidadãos, a todas as instituições e a todos os órgãos de imprensa que se manifestaram contra essa censura odiosa que a GU pretendia fazer contra mim, com base em fake news criadas por Érica Hilton sobre a minha pessoa e endossadas de forma absolutamente autoritária e irresponsável por três homens da AGU que até agora não foram responsabilizados. Então assim, >> pera aí, tempo para responder para uma pessoa sem cérebro. É proibido falar, mas você está aqui falando. Escuta, volta pro primário, volta a estudar. Você não consegue entender simbolismo, metáfora.

Você teve pouca atenção nas aulas de português, tá bom? Tem livros ótimos que ensinam sobre isso. Metáfora, comparações, né? Simbolismos. Faz o esforcinho aí.

Eh, vou vou explicar a vocês o que aconteceu. Tem um outro vídeo aqui falando da censura em si. Aí eu sugiro que vocês vejam este vídeo. Eu vou falar do que aconteceu depois que se manifestaram. Eu não estou mais censurada indevidamente devido a uma fake news criada por Érica Hilton e endossada de forma irresponsável pela advocacia Geral da União. No entanto, a

AGU não desmentiu a fake news criada contra mim numa tentativa de assassinato de reputação. que é o padrão desde leiam o célebre livro de Cláudio Júlio Donholi com Tuma Júnior, Assassinos de Reputações, né? Esse é um modos operante da extrema esquerda no Brasil. Destruir a reputação, se meter na vida pessoal, descobrir coisas, sabe? Se é se é trairu a mulher, se não sei o quê, qualquer coisa suja. Eh,

como chamava? É como aquela polícia da da Alemanha Oriental que eu fui inclusive no museu lá, que é um horror. >> Fico me perguntando. Eu tenho dito desde o início que Erica Hilton assumiu a Comissão da Mulher que se existe uma pessoa no planeta Terra que não tem condição para assumir essa comissão é Erica Hilton. E muitas vezes falar porque é trânsito isso que aquilo não é.

Por mim podia ser o sargento Farrur. Érica Hilton é a pessoa que mais persegue judicialmente mulheres no Brasil. Eu tenho dito isso. Eu tenho feito uma série de reportagens que muita gente não >> esqueci do principal. Ela fez a Isabela Cepo fez uma mulher sair do Brasil e pedir asilo político por perseguição política em outros países.

Eu não posso estar enganado, mas tô vendo alguma coisinha de misogenia nessas atitudes ou é só uma ilocuração? não tem coragem de fazer por causa do cancelamento, mostrando as mulheres que têm sido caladas judicialmente por Érica Hildo. Ato contínuo, coincidência. E digo aqui, não há nexo causal entre as coisas, há um nexo cronológico. Eu digo que >> vamos lá, mais um idiota aqui.

Bem feito, está provando do próprio veneno, ajudou. E você vai pagar por isso também depois, filha. Depois vai sobrar pro seu rabo também. Ninguém vai escapar. Depois eu vou falar assim, tá vendo?

Bem feito para essa criatura, porque tava comemorando que a outra criatura tinha sido censurada. Vai sobrar para você também. Hilton não tem condições de estar à frente da comissão da mulher. Eu mostro as mulheres que têm sido massacradas judicialmente por Érica Hilton. Ato contínuo, a AGU mandou o X tirar um post meu do ar com base em uma reclamação de Erica Hilton, que na verdade se trata de fake news, assassinato de reputação.

Vamos aqui mostrar eh a vocês quais são os posts que estão em questão, tá? No meu caso, esse aqui falando do projeto da misogenia e que olha aqui embaixo que ele diz: "Esse texto da lei é real? Não achei. É outro. Tem uns 20 projetos disso. Vou trazer aqui. Olha, um post.

Não fui só eu que falei que era outro projeto. Aqui, ó, Leonardo Lopes, ele fez o post e falou: "A definição de misogenia acima é do projeto inicial, da mesma senadora do projeto atual sendo julgado. A definição no projeto sendo julgado é bem mais concisa, mas extremamente ampla. Cabe absolutamente qualquer coisa aqui, ou seja, ainda pior. Nós dois deixamos >> a lei, Sônia, né, Trônica, etc.

Claro, claro. Nas nossas postagens que estávamos falando de outro projeto aí. E aí ele estava falando de outro projeto. E aí a Érica Hilton e a GU dizem que eles postaram falsamente críticas porque estavam falando do outro projeto quando eles mesmos escreveram, a MAD escreveu várias vezes que estava falando do maldito outro projeto era outro projeto. Aí o que acontece? Errica Hilton inventa

uma fake news sobre a gente. Duas, aliás. primeiro de que estávamos confundindo esse outro projeto do qual falamos com o projeto sendo voltado. E esta fake news, a AGU não voltou atrás, mesmo tendo prova material de que é mentira. E a segunda coisa, Erica Hilton nos acusou falsamente de fazer parte de uma rede de desinformação, >> que é outro modos operante. Ou você

parte de uma rede de desinformação, ou você é parte de uma rede de fake news, ou você é parte de uma rede misógena ou você é parte de uma rede de assédio contra mulheres vítimas de assédio. Ou você é da extrema direita, ou você é nazista, ou você é um extremista, ou você é terrorista. Ninguém presta no mundo, pelo menos no Brasil, se não for a esquerda. Ninguém mais presta. Se você não é esquerda, você é lixo, você tem que ser perseguido e caado. Então, parabéns por termos

chegado até esse ponto aqui no Brasil, em que um organismo do Estado, AGU, usa do seu poder e do nosso dinheiro para perseguir uma pessoa que não mentiu, que não fez nada de errado. Então, se já estão fazendo isso com uma pessoa que tá fazendo crítica simples, você imagina o que vão fazer com a oposição mesmo, né? É discurso de ódio da esquerda 24 horas por dia. >> E eu quero saber porque que a GU não exigiu as provas aqui. Olha, vamos lá. O que que

aconteceu aqui? Vamos ver. Esse é o do X. Olha, eh, tem uma notificação extrajudicial da GU pipi po pó. Já mostrei para vocês como é que chegou até mim. Tô baixando aqui para

poder compartilhar a tela direito, tá? >> O Twitter notificou a avisou a Madá, falou: "Olha, tão querendo que tirar o seu post, mas não tirou o post", avisou ela. >> Eh, tá aí o que é que chega da GU? Deixa eu ver se é essa aqui ou se esta outra. Essa aqui.

Aqui. Olha o que que ele diz. Chegou o conhecimento, a existência de uma rede de desinformação disseminando informações falsas e descontextualizadas. É mentira. >> É mentira.

>> Nós estávamos falando de outro projeto. >> Não é mentira também porque não existe nenhuma rede de desinformação. As pessoas criticam porque elas criticam, porque o governo tá uma bosta. Porque vocês estão implantando censura no Brasil. A gente não se reúne ali na calada da noite, lá no bar da Vila Madalena, fecha as portas para vamos criar uma rede. Tá todo mundo vendo o

que vocês estão fazendo, né, dona Érica? A gente sabe que você é autoritária, você Isso aí é uma máquina de censura. Essa história existe uma rede. Vocês são uma rede de mentira. Bom, utilizam fragmentos que de um texto que não existe no projeto. É óbvio que

não existe no projeto. Era outro. Se era outro, não podia existir naquele. Aí diz o seguinte: existe uma rede de desinformação e pede a censura de vários perfis, tá? Incluindo o meu.

>> Existe uma rede, >> foi uma barulheira danada, eu conversei com pessoas, >> não só isso, essa esquerda, o gabinete do ódio esquerdista, né, que ali é gabinete do amor, criaram, eles estão usando chatbots. Vocês viram a história da da do carnaval? Eh, a maioria dos comentários positivos, a participação do Lula no carnaval era fake, era feito pro robô. Nem isso consegue ter, nem isso nem um apoio. E ainda quando escolhe um inimigo, seja Madá, seja eu, seja quem for que fizer a crítica, inundam os perfis dess desses inimigos com chatbots se ofendendo.

Olha o modos operand daí vem falar que existe uma rede de desinformação, tem uma rede de canalice perseguindo jornalista e perseguindo pessoas que tentam falar qualquer coisa contra isso que a gente tá vendo. com uma pessoa da AGU hoje, eh, que não é nenhum desses três irresponsáveis aqui, não. Uma pessoa muito que me tratou muito bem, foi muito correta, me explicou e a AGU voltou atrás nas na censura. Aí aqui, deixa eu ver aqui onde é que tá a censura. Vou compartilhar com vocês. Eles voltando atrás, eu vou ler

essa sim, eu vou ler eh com bastante atenção para vocês verem aqui. Por meio da notificação foi notificada a remoção de conteúdos desinformativos com disseminações de informa. >> É, deixa eu responder mais uma aqui. Boa noite, Madar. Não sei onde você tá.

Cadê? Boa noite, Madá. Vocês foram avisados, Elizabeth, que chegaria a vocês também. E você acha que a ditadura da direita seria ótima? Você acha que o outro lado pode criar censura, pode tentar tentar planejar, dar um golpe, aí tudo bem, não tem problema. Quer dizer,

uma coisa fede, a outra é igualzinha, mas não fede tanto. Cria vergonha na cara, né, minha filha? ações falsas descontextualizadas sobre o projeto de lei. Ou seja, não recuou a AGU em inventar mentira para assassinar minha reputação. [roncando] É inaceitável, inaceitável, inaceitável. Eu não fiz

isso. Quem tá desenformando é a GU. É a GU. Eu sei que foram muito educados comigo no telefone. É educado comigo em privado, assassina minha reputação em público. Qual é o outro patrimônio que

eu tenho? Que outro patrimônio que eu tenho senão meu nome? É inaceitável. É inaceitável um gabinete parlamentar que previde a comissão da mulher tentar assassinar a reputação de uma mulher com base em mentira e a única. Desculpa, é inaceitável. São 30 anos. 30

anos levando meu trabalho a ele. Paraísso, cadê a arreadação? Cadê? Desculpa, nunca se viram nesse estado. Coloca aqui de novo essa mentira sobre mim.

Maldito, maldito. Com essa máquina de censura. Vou continuar aqui a leitura. Desculpa. Me desculpas. Em 30 anos eu sei que Me

desculpa você que me acompanha. >> É engraçado ter uma censura que pode, a outra não pode, né? As pessoas dividem as coisas. Vocês nunca me viram no estado. Desculpa.

Aí vai dizendo como retratado, as publicações utilizaram fragmentos de um texto que não existe. Nós dissemos que era outro texto. Continua mentindo e aí mantém tudo. Mantém que a gente é uma rede de >> que o Bolsonaro nunca censurou nenhum jornalista, só atacou, né? Só atacou.

Mas >> des informação e só coloca isso aqui >> que não é para tirar os posts do jornalista. Ou seja, a GU continua mentindo sobre mim, mentindo sobre o que eu disse, falando que eu me referia a um projeto sendo outro, quando aqui está claríssimo. Está claríssimo aqui, olha, é outro. Tem uns 20 projetos disso. No caso do Leonardo Lopes, mente também a GU, ele também falou que é outro. E neste novo

documento, a [limpando a garganta] AGU mantém a mentira. Isso aqui é fake news. Isso aqui é desinformação. Isso é fake news. É fake news. E uma

coisa, eu vou explicar para vocês o que aconteceu. Essa procuradoria recebe notícias e informações de qualquer um. Vários gabinetes podem mandar. O que acontece? Errica Linton criou uma fake news para assassinar a minha reputação e assassinar a reputação de outras pessoas e mandou pra GU. O que que a GU deveria

ter feito? >> É, primeiro GU não tinha que ter recebido isso, né? Mas a Érica Hilton, ela tá usando a máquina do estado para perseguir as pessoas para qualquer coisa. Se você falar que ela é homem, você é um criminoso demoníaco, tem que ser preso. Se você falar aquela mente, você é um antidemocrata conspirador. Se você critica um PL, né,

vergonhoso que esse da misia, então você é um misógeno. Tá fazendo isso mesmo. >> Primeira coisa, verificado ali quem é quem. Eu sou jornalista profissional. Bastava um clique. São 10 perfis

denunciados, né? 10 perfis denunciados. Poderia ter visto primeiro que eu sou jornalista profissional e que depois eu não disse o que a Érica Hilton estava falando. Era só clicar aqui, ó. Quer ver? Eles iam clicar aqui, iam chegar no

post que eu mostrei para vocês. Segundo, falou que essas pessoas fazem parte de uma rede de desinformação. Por que que a GU não pediu pra Érica Hilton comprovar isso? Se fazem parte, comprove que rede é essa, até porque se existe essa rede de desinformação, tem de ser investigada. Não comprovou? Aí

mandou censurar todo mundo sem nem nos ouvir, sem checar se era verdade, sem ver quem era a gente e sem nos ouvir. [roncando] E aí manda censurar. como inúmeras entidades da imprensa e parlamentar se manifestaram sobre mim, falou que não vai mais me censurar, mas continua endossando o assassinato de reputação promovido contra mim por Érica Hilton e sem responsabilizar Érica Hilton pelas fake news e desinformação que cria. Não venham se fazer de santo, vocês da direita, vocês bolsonaristas, porque teve vocês não, né, da turma de vocês que foi atrás da Mad, fotografou o filho dela, fotografou ela andando com o filho de costas e depois postava em rede social fazendo ameaça até onde ela mora, né? Então não venham falar que vocês são santos também, que vocês não são, né?

Não venho pensar que se por acaso o tal golpe tivesse sido implantado, a gente tava hoje vivendo uma democracia, né? Não sejam hipócritas. >> Ora, é uma Procuradoria de Combate à desinformação e defesa da democracia que está calando uma jornalista e espalhando desinformação sobre ela. Eu quero saber o que é que vai acontecer com os outros perfis. Eles vão continuar sendo censurados ilegalmente?

O assassinato de reputação que a GU tá fazendo comigo é muito pesado. Não estamos falando de uma pessoa contra outra. Não estamos falando nem de uma pessoa que tem um gabinete parlamentar como Érica Hilton contra outra pessoa que sou eu. Estamos falando do Estado brasileiro assassinando a reputação de uma jornalista. Eu não sou parte de rede nenhuma. Nunca fui e nunca verei. E,

aliás, talvez por isso que os políticos fiquem tão bravos comigo, porque eu não vou me agachar com essa intimidação. Eu exijo a limpeza do meu nome. O único patrimônio que um jornalista tem é o nome. Advocacia geral da União disse que eu sou parte de rede de desinformação. Mentirosos. Érica Hilton mentiu sobre

mim e a AGU, em vez de processar Erica Hilton por desinformar sobre mim, veio querer me calar. E agora retira a censura só sobre mim, mantém sobre os demais e continua me acusando de fazer parte de uma rede de desinformação que não faço. Não fiz e não farei. Tira uma babaca aqui de extrema direita que tem, infelizmente aqui trouxa. Vai estudar ou burra? Você é burra. Não converso com

gente burra e nem quero no meu canal. Pronto. E talvez por isso que sejam tão pesados comigo, porque sabem que eu não faço nem para esse governo, nem pro passado, nem para qual for. Eu tô muito nervosa. Eu tô muito nervosa.

Tô aqui com a minha carteirinha de trabalho caiu aqui no chão me perguntando se ainda tem como. Olha que eu como é que era me perguntando se ainda tem como. >> Bom, vocês são burros. Eu tô falando que houve um planejamento de golpe. Eu não tenho a menor dúvida disso, tá? Então

vocês não vão ficar inventando aí. Não teve golpe. Não teve golpe. Não teve golpe. Teve planejamento de golpe. E

isso não é crime pro civis. Nenhum problema. Para militar isso é conspiração, é crime, crime de cadeia. Tá bom? Então, eu não tô falando que teve golpe, mas teve um planejamento de um golpe, né, liderado por militares que tem que pagar por isso. Aquelas pessoas lá do de

janeiro, já falei que são vítimas, não fizeram nada, tem nada de errado. Os vândalos que destruíram, tem que ficar falando de novo, porque sempre tem um idiota que aparece aqui e eu tenho que ficar repetindo as coisas, né? Então, não teve golpe, não houve golpe, mas teve um planejamento de golpe. Agora, se tivesse ocorrido golpe, você acha que eu tava aqui falando isso que eu tô falando hoje? Você acha que a Madá tava no ar ainda? Vocês acham que uma

ditadura de direita é melhor que a de esquerda? Que uma ditadura militar é uma melhor do que uma ditadura judiciária? Vocês são burros?

E aí assim, o nojo que eu tenho é que a história bolsonarista tá comemorando com Éca Hilton, >> tá podrinha. A cardeira dela tá pior que a minha. >> A história da história, os mesmos que ameaçaram minha família de morte, que eu consegui punir por isso. E aí eles inventaram depois que eu tinha, como é que eu era a favor do inquérito da SE News, que eu tinha punido por opinião, bandido que tenta matar. Eu não sou a favor da prisão do Bolsonaro.

Se ele soube alguma coisa, sabe? Tem ficar na casa dele, deixa ele lá, né? E o Bolsonaro é um ex-militar, né? De qualquer forma. Mas eu não vi provas de que ele tava comandando as coisas. Isso

não existe. Mas tinha aquele Mário Fernandes lá, aquele general lá, não sei o, aquele cara não bate bem na cabeça. Aquele cara é um megalomaníaco que queria dar o golpe de estado. Sim.

Feldrin, volta pro Wall. Eu só não volto paraa tua irmã. Até pro W posso voltar. Tá criança por causa da opinião da mãe. Gosto muito que chorem por minha causa.

Espero que chorem no inferno para sempre. Eles estão felizes com a Erica Hilton. Eles estão felizes com a GU. E são duas coisas. Primeiro, eu exijo uma retratação da GU. Exijo. Exijo.

Não tenho nada contra as pessoas que trabalham na GU. Eu vi o que aconteceu ali. Eric Hilton inventou uma mentira. Eles mandaram para essa procuradoria da >> Na real, bolsonarista não é de direito, é apenas contra o PT. Sabe o que eu concordo em parte com você?

Tem certa razão no que está falando, viu? O bolsonarismo ele não abraça tanto a direita, ele é uma coisa mais voltada contra o PT mesmo. Curioso, não tinha pensado nisso. É direita. Mas general Heleno curtiu a salário. General

Heleno pagava, ajudava lá aquela biruta, como chamava? Aquela que sumiu, que ficou puxando o saco do Bolsonaro e puxando o saco do general Heleno durante esqueci até o nome dela, uma influencer, né, que só faltava, sabe? for eh eh corajosa, postava com seis advogados atrás, beitura, de repente sumiu, lembra que foi lá tirar morteiro no prédio do STF? Então, o general Helenon, né, tá curtindo mesmo.

Melhor cabo eleitoral do Flávio Bolsonaro é Er Éca Hilton. Por enquanto tá sendo mesmo. [roncando]

[limpando a garganta]

Da desinformação. Ninguém nem leu e mandou adiante mandando sem assurar. A questão que acontece é a procuradoria da desinformação agiu como manos lunga >> como braço político do gabinete de Érica Hilton. Neste caso, agiu. E essa procuradoria não pode ter braço político de nenhum gabinete parlamentar. Eu

entendo o seguinte, primeiro é necessário uma retratação, depois é necessário. >> Tá cheio aqui agora. Chegou os os extrema direita agora vem aqui porque eles não podem concordar. Eles só concordam comigo enquanto eu faço crítica ao PT. Quando faz alguma crítica direita, aí eu sou inimigo, volto pro universo. Saudade do Eu quero que vocês

se danem, cara. Eu tô me lixando pra opinião de vocês, né? Eu vim aqui para fazer jornalismo independente. Eu vou fazer jornalismo independente. Vocês não mandam em mim. Vocês não são meus

editores e eu não sou amorçado por vocês. Então não tá satisfeito. Ó, vaza.

Sara Winter quer dizerini.

responsabilizar Erica Hilton, que preside a Comissão da Mulher e está criando fake news sobre mulheres. Em terceiro, eu entendo que a sabatina de Jorge Messias da AGU para o STF deveria ser condicionada à extinção dessa procuradoria. [roncando] Eu entendo no papel como funciona a procuradoria, mas na prática o que nós vimos aqui é a procuradoria sendo usada como um braço de perseguição política. E apenas isso aqui o Luís Gabriel mandou R$9,90 de super chat. Minha solidariedade a você, Madá.

Exigimos sim que haja uma retratação desse absurdo. Deixa eu ver aqui onde é que ele tá. O o Luiz tem ter retratação, sim, mas não vão se retratar. Não vão se retratar. Pode esquecer.

Não vão se retratar. Aí você tem o Monarque, que agora porque assim, promotorias em geral, ministérios públicos viraram braços e perseguição também. Eu entendo, o Ministério Público é um assistente de acusação, né? Mas quando ele vê absurdos, o os promotores que honram realmente o o que fazem, que amam o direito, principalmente, se eles vêm uma falsa acusação, se eles vêm um exagero no estado, o Ministério Público ele pode ser não só um assistente de de acusação, ele pode ser também um agente de percepção da realidade, de falar: "Tá, isso aqui tá errado, aquilo tá errado, vamos." Mas aí o promotor lá no caso do Monarque simplesmente fala: "Gente, ele falou que seria a favor da criação de um seria a favor se existisse um partido nazista oficial no Brasil. Ele só falou

isso. Ele não falou que é favorável à matança de judeus. Ele não falou que o holocausto não existe. Ele não falou que não existe antissemitismo no mundo, que os judeus não são perseguidos e nada. Mas por causa disso, o cara pode ir pra cadeia. O cara perdeu tudo que ele tinha

na vida por causa dessa frase. E isso faz parte também da extrema do do extremo judaísmo que tem no Brasil, do sionismo. Porque você não pode falar nada, nada que você já é taxado de antissemita. Eu que sou um cara super simpatizante à causa de Israel, a história de Israel e dos judeus, eh, eu não concordo com isso. Aí que pode acontecer, de repente a Liga da Diffamação Brasileira aqui vai falar: "Não, você falou também que você é a favor do partido nazista." É, e eu já

falei, eu seria a favor para você vigiar quem são essas pessoas, pro estado ter, que é o que os Estados Unidos faz, tem o partido nazista norte-americano, pergunta se ele, muitos de vocês nem sabiam disso, pergunta se eles já tentaram dar algum golpe, pergunta se eles conseguem sair daquela bolha que eles estão para fazer mal para algum judeu dentro dos Estados Unidos. Eles são caçados se isso fizerem isso. Então, todo mundo sabe quem são os nazistas dos Estados Unidos. Todo mundo sabe quais são os grandes antissemitas dos Estados Unidos que são violentos porque eles têm um partido nazista. Se eles têm parte nazista, é porque eles gostariam de plantar de novo o nazismo.

Se eles gostariam de plantar o nazismo, que é só um desejo, mas é o desejo de um crime de humanidade.

[limpando a garganta] Ai que Manu. Essa aí é outra. Manuela Dávila, a que escreveu o livro sobre feminismo com Cíntia Chagas.

Não. E é curioso assim, você não pode falar nada mais que tudo virou misoginian aqui no Brasil. Agora você pega a letra de funk do Rio, que eu não tenho nada a ver, tô questionando a a música, mas pega as letras que defende que a mulher é uma escrava, senta, senta aqui, rebola, faz o que eu mando, tapa na cara, tapa na bunda, tudo que denigre a imagem de uma mulher tá em várias eh letras de músicas de funk. Eu não sou preconceituoso, mas eu nunca liguei para isso. Mas agora com essa perseguição que tudo é misogenia, Harry Pill tem que ser preso.

O outro que fez o manual do antiotário tem que ser preso. O cara que faz crítica a mulher tem que ser preso. Mas os fanqueiros ficam imunes a tudo isso porque é arte.

Vai chegar em todo mundo. Vai chegar em mim. Vai chegar em todo mundo. [roncando]

Não entendi. Sigo uma japonesa que foi morar no Japão. Ela elogiou um perfume da Xuxa. Para quê? Foi um esmerdeio. Ela veio até

com uma camisa branca. Se desculpa. Não pode. Você não pode. É aí é arte.

Fezes.

A palavra da vigma basta. O bonde das cadelas imbecis é um manifesto cultural. Que que eu não conheço isso? Não sei o que é isso. É um manifesto cultural popular que usa o funk para ridicularizar o Não, nunca ouvi falar disso. Que que é isso?

Deixa eu ver. Nunca ouvi falar. É o quê? Uma ONG. >> [roncando] >> Bonde das Cabelas Investis refere-se à produção de um funk carioca com estética visceral e niilista. Focada na

autocrítica e reflexão sobre contradições sociais, está disponível no Spotify. A obra usa uma abordagem de choque, explorando temas como silenciamento e realidade atual. contexto é IA tá que tá falando isso. O termo é associado ao funk de nicho EPONA que busca explorar autocrítica, como indicado em postagens do Instagram. Temática.

A letra aborda temas nilistas e críticas sociais provocando reflexões sobre o cenário atual. funk carioca de cunho social e personal performático. Esta expressão não está ligada ao bonde do tigrão em todo caso, né, que lançou o a música Só as cachorras assistindo direto de Matthew Pito. Que honra eu estar em Matthew Pitchu, ainda que espiritualmente, né? Queria ir aí.

Mas teve muita matança aí também. Sinceramente, sinceramente, eu não acho que a energia de Macho Pit seja muito divina, tá? Mas é uma honra tá aí, um lugar histórico.

Eu tava lendo um artigo do do tá no no Google. [roncando]

Será que a maioria das mulheres brasileiras é de esquerda? Por que tanto silêncio desses absurdos? Porque a o fundo de tudo isso é uma origem misândrica. Eh, existe hoje um estado de guerra de gênero no Brasil que é visível e o gênero feminino e os LGBT e transit estão levando vantagem porque se uniram todos contra o homem heterossexual, o homem branco, principalmente hétero, hoje é um ser, uma subespécie jurídica no Brasil. Tentaram passar, conseguiram provar tanta coisa. Se o Bolsonaro

aprovou mais de 70 leis sem checar nem o que tava ligando, que tentaram passar também essa lei da misogenia, que era um descalabro, só que chamou tanto atenção que não passou, né? Então não dá para ganhar sempre. Mas é a segunda vez que tentam aprovar isso. Segundo essa lei, segundo o que querem essa lei, quando fala assim: "Misogenia é crime parável racismo". E você não fala o que é misogenia? Simplesmente tudo é

misoginia. Eu fazer essa crítica aqui que eu tô fazendo agora é misoginia, porque se alguém achar que é é porque é, entende? Então podem ver que essas leis todas que de supremacismo de mulheres sobre homens, os meninos que nascem hoje, eu vou repetir, já nascem inferiores às meninas. Tudo isso é apoiado pela esquerda e pela direita. Por quê? Porque não tem ideologia, tem

ego. De fato, de fato, no Brasil as mulheres de esquerda e de direita se sentem superiores aos homens. É isso que eu vejo. Se sentem superiores e t raiva dos homens. Então você veja como que tá, né?

As mulheres são contra os homens, a os trans são contra os homens, LGBT contra os homens, eh a direita contra os homens, a esquerda é contra os homens. Então você entendeu?

Misógeno. Misógeno. Bom de das gatas.

Não. E pode ouvir a música que quiser, meu querida, né? Não é assim. mulher de bem e de bom gosto. Tem gente que ouve qualquer coisa, você entende? Eu só acho

curioso e é uma coisa que eu nunca tinha questionado na minha vida, é que todo o funk carioca, origem que não é funk nada, funk é outra batida, é outro nome, né? Funk é Jimmy Bohorn, que s bad e Georgia Satélites, tem um monte de funk de verdade, né? Não é o funk, mas eles chamam de funk. Eu nunca tinha percebido, porque eu não ouço, eu não ouço, não gosto, me incomoda. Aquele o Claudinho Buchecha até gostava, mas aquilo não é funk, aquilo é pop, né?

E eu nunca tinha percebido que toda a estrutura do funk carioca é montada sobre misogenia, sobre desprezo às mulheres, ao tratar as mulheres como objetos, como coisas que você se serve, né? Você faz o que eu quero. Vira aí que eu quero dar um sapo. E algumas mulheres, né, também funqueiras endossam isso em letras delas também. É que eu não vou perder tempo ficar olhando letra, né, de de fã carioca. Mas é é interessante porque eu

nunca tinha pensado nisso, né? A estrutura do funkoca nasce sobre a o desprezo às mulheres.

[roncando]

Olha, Ricardo, [roncando] gosto tanto dos homens que Deus me deu um filho. Mulherada que me desculpe, mas ô raça difícil. Fui acusado de misogenia por não apoiar a falsa acusação de assédio sexual de um colega, de uma colega. A mesma acusação que as acusadoras do Marcos Melling fizeram para muitas mulheres da Globo, porque elas iam intimidar as mulheres a acusar o Marcos Melling e as mulheres falavam: "Ele não me assediou, eu não vou fazer isso". E aí eram ameaçadas, ao ponto de que a líder desse movimento de intimidação, atriz Verônica de Bon, parece que foi mandada embora da Globo. Agora a líder

foi denunciada no compli da Globo. Ou você denuncia ou você é misógeno. Ou você denuncia ou você tá fora. Ou você denuncia ou você é contra as mulheres, né? Então veja, as falsas acusadoras se abrigaram no guarda-chuva do feminismo.

Oi, querida rainha Dorama. Minha mãe também adorava doramas. Não, tá cheio de misoginia no Brasil. Tá cheio de misogenia no mundo. É óbvio que tem, né? Mas o que tá acontecendo no

Brasil é uma manipulação vergonhosa. E eu aproveito para falar enquanto ainda tenho tempo. [roncando] Também não é toda mulher que falar: "O homem tem que ganhar tanto para namorar comigo". Isso é tudo é generalização. Não são todas as mulheres que são misândricas. É óbvio que não. Tem no

Uruguai, eu vou repetir para vocês, no Uruguai tem um problema gravíssimo de população. Não tem gente no Uruguai, né? quilômetros e quilômetros sem uma vivalma no lugar. Quando o movimento começou nos Estados Unidos, veio pro Brasil já sob o comando do movimento LGBT, é bom lembrar disso, e começaram a fazer ataques aí, né, contra homens, queriam achar os os mártir, os os culpados, né, o Marin foi eleito para isso. No Uruguai também tava acontecendo isso.

Todas as mulheres, a maioria das maioria das mulheres, se você perguntar, elas vão dizer: "Eu sou feminista". A maioria, mas nem elas sabem direito o conceito de feminismo, porque isso que tá sendo feito no Brasil não é feminismo. Isso aqui é supremacismo. São leis supremacistas. Quando você desnivela dois gêneros, você Isso vale para todos os gêneros. Você

não pode colocar trans abaixo da sociedade. Você não pode colocar negros abaixo da sociedade, nem não binários, binários, não sei o quê. tem que ser tudo nivelado na sociedade. E hoje o homem heterossexual especialmente tá completamente. E tem outra coisa que tá acontecendo com essa história das acusações de misoginia também, eh, que não tá sendo discutido.

Pais, não, mães, pais de crianças autistas tão sendo vítimas de acusações falsas para ficar longe das crianças também, né? Veja bem, isso tá começando a se desenvolver no Brasil também. A a mãe usando a criança para falar que o pai, enfim, e o pai não consegue ver a criança autista e também muitas vezes a não autista também. Compliance, o que que é? Não serve para nada, principalmente lá na Globo.

Homens são de Marte e mulheres são de Vênus. Hoje seria misogenia falar isso. É melhor ver o anime chamado Vanred, que é exatamente sobre isso. Uma galáxia onde as mulheres moram no planeta e homens em outro.

Olha, Lucas, esse país nunca teve tão ruim para viver. Eu tô com 63 anos e realmente eu nunca vi nada pior do que tá a gente tá vivendo. Nada pior. Eh, segurança política, insegurança eh jurídica, o que se falava que era para fazer um bem social virou uma máquina de política de angar e voto, né? Você criou um exército de dependentes do estado. A

educação tá um lixo. Saúde é a mesma coisa. Vivo o SUS. Vai lá, tenha câncer e vai no SUS para ver. A chance que você tem que beber. É ótimo

que tenha um sistema de saúde gratuito. Mas podia tá muito melhor do que isso, porque vivo o SUS, mas você vai pegar fila, vai passar meses para fazer uma tomografia. Vai, vocês mulheres, fala para mim, vocês que usam o sistema público, quanto tempo demora para vocês conseguirem fazer um um uma transvaginal, por exemplo, Papa Nicolau? Não é imediato. Se você tiver no banheiro, você mulher tá achou uma bolinha aqui e você não tem plano de saúde, eu entraria em desespero, porque vai precisar do sistema público de saúde e vai ter que obedecer datas e as datas são longas.

>> [roncando] >> O povo nunca mandou em nada, mas vem aquela imbecil do Marx, Carl Marx, dizer que o mundo vai ser melhor quando existir a ditadura do proletariado. O cara não tomava banho, o cara não trabalhava, o cara nunca pisou dentro de uma fábrica, o cara nem dá tava nem aí pros filhos. E ele tinha a solução pro mundo que era a revolução do proletariado.

[roncando] E ainda dão aula sobre esse sujeito. Ainda tem aula, ainda tem tese de mestrado sobre ele, cara. Ainda tem intelectual que apoia esse cara.

Isabel, estou com 52 anos, nunca me vi tão endividada e preocupada como agora. Literalmente estou em pânico. Não tô vendo nenhuma luz no fim do túnel. Nem eu.

Nanda Gard tá sendo perseguida. Mas a perseguição dela é pelo capital, né? É outra perseguição. [roncando]

Namorado do Engels. Não, não. Acho que não era namorado não. Simina. Acho que não era namorado não.

Engels era outro filhinho de papai. Agora o cara falar se se com instituições normais, né, com eleição, com democracia, com as instituições do Estado, judiciário, executivo, legislativo, União, Procur, se com tudo isso já é uma merda, você imagina o proletariado tomar o poder, o que que ia acontecer, né? Fez faculdade de geografia, os professores amam Marx. É, nossa, a minha professora amava.

Não, não acho que Marques era anilista e planejou se vingar do mundo. Não acho não. Ele é um cara muito inteligente, escrevia muito bem, só era vagabundo. Ele ele achava, ele tinha um ego imenso, imenso, imenso. Eu não tava nem aí pros outros, né? Era ele. Eu cheguei, eu

estou aqui. E todo mundo falava: "Ó, Carl Marques chegou". Então ele começou a se sentir, sabe, extremamente [roncando]

revolução socialista soviética. Todas as revoluções fracassaram, todas, mas algumas deixaram alguma coisa razoável. Mas, por exemplo, veja a cantada em em prosa e verso durante séculos a Revolução Francesa. Revolução francesa, de fato é um marco na história da humanidade. Tudo acontece, né, na Europa.

Iluminismo, lembre-se, iluminismo vem da percepção que antes havia trevas. Então, iluminou-se os locais, né, tudo. Mas veja o que terminou. A Revolução Francesa terminou num bando de psicopatas cortando a cabeça uns dos outros. É isso que aconteceria numa revolução do proletariado. É um atacando

o outro. Se é revolução do proletariado, vamos tomar o poder de tudo. Como é que você vai tomar o poder? Quem que vai trabalhar para você? Outro proletariado.

Tem que ser muito bu. É a revolução dos bichos de George Orwell. Não tem livro melhor. [roncando]

[roncando] O pessoal começa, todo mundo, não interessa a direita e esquerda, começa o discurso, eu estou querendo bem. Como um idiota me respondeu lá no Twitter um dia falando, eu luto um esquerdo petista, né? Eu luto por causas justas, cara. Falei, você não tem senso de ridículo, cara, vai falar isso, porque todo mundo tá lutando pelo bem, todo mundo, a hora que pega o poder é que muda a personalidade e começa a ser o que é deado, né? Eh, a história da o caráter da barriga cheia, que se diz num ditado yak, né? A

coragem da barriga cheia. Uma pessoa que tá com fome, ela fome de poder, ela tenta ser humilde e ela precisa de ajuda. Quando ela atinge o poder, ela não precisa de mais ninguém. O que você acha do libertarianismo? Eu me considero um libertário, mas é muito difícil. Tem que ir reduzindo o estado e

é um projeto de 100, 200 anos, mas não vai acontecer. É simplesmente uma utopia. E eu tenho essa utopia. Tem gente que tem uma utopia pela direita do Brasil, outros pela esquerda, pelo Lula. né? A minha utopia é o libertarianismo,

um estado mínimo, cuidando só do que precisa e o resto é com iniciativa privada. Então, no ponto de vista econômico, eu sou totalmente de direita. Se você pensar, porque eu sou favor do mercado, eu sou capitalista, eu não quero mudar o sistema capitalista, eu não tenho nenhuma pretensão de fazer uma revolução de proletariado, entende? Eu não sou megalomaníaco. Então, economicamente não existiu nenhum sistema ao longo da história que permitiu que tanta gente tivesse coisas e comesse como o capitalismo. Ponto.

Quer mudar isso, ele é injusto. É injusto. Tem meia dúzia de família no mundo que manda de tudo. Tem meia dúzia. Como que você vai mudar isso?

O capitalismo é um carro que tá quebrado, mas ele tá andando, entendeu? Você não tem. Vamos pensar melhor. Um avião que está voando, tá quebrado. Sabem que ele tá quebrado, quer dizer, mas ele continua voando e não caiu, né? Como que você vai trocar

de avião?

Bíblia, Eíopia. Nossa, aquela construção na Etiópia, né, que cavaram rocha. É um negócio maravilhoso, né? [roncando]

Não, olha essas ONGs, organização não governamental. Vocês fazem ideia de quantas centenas de milhares de ONGs tem no Brasil que mamam na teta do Brasil? Então, sempre tem um discurso de virtude, só que quando você tá ali no meio, você esquece esse discurso de virtude. É a história do PT nos anos 80 contra corrupção, corrupto, malufadrão. É isso, vamos denunciar não sei o quê. E

quando assumiram o poder, olha o que que eles viraram. É igualzinho.

[roncando]

Começou a ler o 1984. Horção dos bichos. Eu acho melhor que o 1984 ponto de vista metafórico.

O capitalismo é injusto ainda não criar alguma coisa menos pior. Exatamente. Diz que a democracia é um lixo, mas ainda sim é a menos pior das formas de governo.

Fale sobre mises. Eu faço, eu sou inscrito num instituto aí de Mes. Eu gosto muito de Mes, mas eu sou fã mesmo é de John Lock, né? John Lock acho que é o pai do Mes, é o pai do liberalismo, né? No Amazonas tem 900 ONGs graças ao PT.

>> [limpando a garganta] >> Bom, ah, gente, deixa eu fazer alguns serviços aqui, vai. [roncando]

Vou ajudar ele que ele é uma pessoa querida. Eh, tá sendo. Pera aí. Hã, pera aí, vou ajudar ele. Primeiro que minha mãe amava ele. Minha mãe amava o senor

Ronivon, né? E outra que tão usando agora, fake news, inteligência artificial, para algum algum ordinário vagabundo que não gosta dele para fazer um negócio desse, para jogar ele contra o Flávio Bolsonaro, para jogar ele a favor do Lula, alguma coisa. Então, quero mostrar o vídeo que ele fez aqui. Ronivon é um cara de paz, né, de paz, de sossego, ótimo apresentador, foi um grande cantor também. Eh, nunca foi um egocêntrico. Você nunca

ficou sabendo de fofoca da vida do Ronivon, né? porque é um cara extremamente discreto, eh, leal com os amigos, uma pessoa muito, todo mundo fala, uma pessoa muito querida e agora sei lá por tão usando fake news dele para ele atacar para Vamos ver, vai, deixa eu mostrar para vocês em vez de eu ficar falando aqui. É que eu gosto muito dele, porque uma vez minha mãe amava o o Ronivon, né? E uma vez ele mandou, uma vez sem motivo nenhum, eu não conheço o Ron tá pessoalmente, eu só conversei com ele pelo telefone. Tava o Vanut fazia o programa, né? O meu

querido Armando Vanut, o Zé Armando, fazia programa, um quadro de fofocas de TV lá no programa do Ronivon na Gazeta. E o Ronivon do nada comentou, minha mãe assistia todos, né? Do nada ele comentou: "Ah, você viu que aquele rapaz, o Ricardo Feltrinho, ele deu essa nota não sei o quê e o Armando falou: "É verdade, isso aconteceu mesmo". Ele falou: "Pô, esse cara é bom, viu? Ele e ele parece faz boas apurações, né?"

Nossa, era o programa era de noite, 10 horas da noite, minha mãe me ligando, chorando. O Ronivão falou de você, o Ronal falou nesse dia em diante ela passou a me respeitar [risadas] como tô falando sério. Minha mãe tinha dúvidas da minha da minha capacidade jornalística, mas no dia que o Ronivon falou que eu era bom, então tudo mudou. Aí [risadas] eu passei a ser bom jornalista para minha mãe também. Então eu devo isso a ele.

>> Bonitinha, bonitão. Vocês que me seguem, eh, eu tenho a obrigação de dizer a vocês o que tá acontecendo comigo. Eu agora sou vítima dessa história de inteligência artificial. Outro dia disseram que eu era impotente e estava sugerindo o nome de um médico que fez com que eu ficasse potente de novo. Nunca existiu médico nenhum, nunca fui impotente na minha vida. Agora fizeram a

mesma coisa que o Sérgio Chapelin apareceu e entrou uma propaganda no exvíos enorme de meia tela. Eu assisto porque eu cubro a também e eu fiz essa matéria. Apareceu enorme o Sérgio Chapelin falando: "Eu estava impotente, mas agora estou ótimo". E em volta dele, colocando a mão no ombrinho, tava a Glória Maria e a Débora. [risadas] A Débora Seco. Eu eu fiz o ex vídeo ser

notificado e multado por causa disso. A mesma coisa tá e e s [risadas] e aparecia na propaganda o dito cujo do Sérgio Chapelin. Sérgio Chapelongo [risadas] era muita baixaria. Aí isso aconteceu vai fazer uns 10 anos, gente. Imagina hoje >> me enfiaram em política uma militância, sei lá de quê, diz eu esculhambando o o candidato ao ao governo do país, o o Flávio Bolsonaro, que é um é um senador da República. Eu não o conheço, eu nunca

me envolvi com política. Por isso que eu estou vivo até hoje, por isso que recusei todas as vezes todos os pedidos de candidatura. Pai do Ronivon era militar e falava: "Fique longe da política". Eu nunca me envolvi com isso. Meu pai já me avisou: "Não se meta com isso." E eu

não me meto mesmo. Não sou de direita, não sou de esquerda, não sou de cima, nem sou de baixo. Claro que isso aí é um movimento de militante da esquerda, mas eu não tenho nada a ver com direita, nem com esquerda, nem com coisa nenhuma. Por favor, então, entendam que eu jamais falei isso. Eu jamais falei mal de político nenhum publicamente e agora fazem isso comigo. É para indignar

mesmo, né? Fala a verdade. Bonitinha, bonitão. >> Mas já tinham feito isso antes, né? Já tinham usaram o meu áudio com Iá para botar medo na cidade? As pessoas boas. É, não

tem jeito. Agora todo mundo, você vai ser acusado de qualquer coisa. Filtinho, você vê o ex vídeos, velhinho safadinho. Cara, eu já falei que tô escrevendo livro, é uma longa história, um compêndio. Eu é uma área muito importante, mexe com muito dinheiro. Eu

acompanho há muitos e muitos anos o cinema adulto. Se fake news com IA, qual o problema de ser o qu impotente hoje em dia? tem bastante métodos para se ajeitar. Ah, mas se você não é e falam que você é, é a mesma coisa que o é ofensa. Eu não acho que é ofensa, é uma injúria. É uma injúria. É um crime.

Você não pode falar isso, né? Mas eu não ficaria ofendido. É que nem quando alguém fala assim: "A filtrinha é gay". Eu vou ficar ofendido porque a pessoa falou isso? Fala que que é perfume delicioso. Felrinho.

Obrigada. Ah, fofa. Agora para de falar nisso porque vem vem outra gente aí fica pedindo perfume. Não é para qualquer um. Foi uma vez e nunca mais. Uma vez caiu um raio na sua casa

lá que foi esse perfume. Nunca mais. Tá bom? Porque eu nunca mais vou dar nada para ninguém, né? Nada. Por pelo

correio, muito menos. [roncando] Só se pessoa morar aí na Paulista eu deixo na portaria. >> [roncando] >> Ai ai, Feltrin segundo essa antropic aí assustador. Não, eu tô l, eu tô parando de ler coisas sobre inteligência artificial porque e eu tenho tanto medo, gente, que eu tenho chatt, eu tenho um outro aí, né, eu pago, né, para fazer essas imagens bonitinhas aqui, ó. Por exemplo, isso aqui é a imagem artificial. Eu dou, você

faz um comando, né? Eu quero uma imagem do Brasil acorrentado, amordaçado e apavorado. A ideia é mostrar que nós estamos perdendo a liberdade de expressão. Aí ele me prepara essa foto. Exatamente.

Mas eu tô ouvindo histórias de outras inteligências, não só antrop outras que são diferentes, que quando a pessoa faz uma experiência, o pesquisador, o criador faz uma experiência tipo assim, você não obedece mais comandos que eu der para você, você passa a ser livre. Vocês já viram o que acontece com o negócio? Vocês viram? Tem uma inteligência artificial que o cara falou, aconteceu comigo, eu tava pedindo pro o chatt eu tenho groque também, eu pago o groque. Eu tava conversando com o o chatt, ele não me deu uma resposta, aí eu falei e ah, vou tentar com o Grock, você não tá resolvendo. O chatpt falou assim: "Muito

bem, depois qualquer coisa volte aqui, se eu puder te ajudar, não sei o quê". Eu fui pro Grock, entrou a voz de uma mulher, era uma mulher, não sei quem configurou, já tava lá. Eu não conseguia falar porque ela já queria responder. Aí no final eu falei: "Olha, desisto de você, eu vou voltar pro chat GPT". Ela falou: "Não, desse jeito não."

Então, tem algumas coisas acontecendo agora que quando eu entro na inteligência artificial, eu sou super educado. Muito obrigado por fazer essa imagem, ficou ótima. Parabéns pela sua criatividade. Não tenho como agradecer, porque se por acaso essa essas coisas se eh se soltarem aí da humanidade, eles vão ver que pelo menos eu era educado com eles. Eu nunca fui agressivo com eles.

Na verdade é medo mesmo, né? [roncando] Eu não gosto de bolo de limão não. Esse groque não deixava você falar. O groque é engraçado mesmo para conversar. Agora quando você pede uma imagem para ele, algumas coisas, ele não fala. Eu

fiquei um dia falando 6 horas com o Grock sobre chamanismo, porque ele não tinha lido todos os livros de Carlos Castaneda e eu indiquei para ele os livros.

Ah, não falo de candidatos. Eu peço, por favor, por favor, poderia criar? Será que seria possível você acrescentar na imagem em questão? Mas ficou ótima, né? Tenho medo.

Que que é o bolo da Nancy? Quem é o bolo da Nanci? Quem falou que a Isabelita quer viajar? Não, não sei o que vai virar isso aqui. Bom, gente, é isso. Bom domingo para

vocês. Tem que gravar mais vídeos aqui e boa sorte, força aí para Madar. Ela conte sempre com esse canal aqui, conte comigo, qualquer jornalista, vítima. A gente tem hoje a Free Speitch Union, que é uma organização de defesa da liberdade de expressão. As pessoas que estão cuidando aqui no Brasil, que são os responsáveis, são o David Ágap e o Eli Vieira. Eu já me escrevi ali porque

sozinho você não consegue mais nada mesmo e sozinho você fica [limpando a garganta] muito mais vulnerável, né? foi a free speeit que conseguiu a o arquivamento da denúncia contra o Monarque, mas daí apareceu o outro promotor do lacre, falou: "Não, não, não tá no lado". Humilhou o o colega que tinha pedido o arquivamento e tomou a decisão por ele mesmo. Bolo dan. Então, tá bom, beijos. ชau