---
video_title: "😱 O Brasil tá virando uma ditadura? Vem conferir essa análise polêmica! 🤔 #Lula #Ditadura"
video_id: m8JUNvh0B6M
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m8JUNvh0B6M
video_date: 2026-07-27T14:49:01+00:00
video_description: |

---
ão prometeu confiscar os bens, ah, é dos machistas, né? Ele vai confiscar o bem de todo mundo que for acusado de qualquer coisa. É, é um zerro ela com qualquer outro. Não tem. O Brasil não tem saída, gente. Não tem saída. Eu tô

pensando realmente fecho esse canal, vou pras montanhas, vou pegar o dinheirinho que eu tenho, né? Dá para viver de mod maneira simples no interior, numa montanha. Vou criar alguma coisa, bicho, fico fazendo um canalzinho de alguma coisa de religião. Isso aqui não tem condição, gente. Eles vão silenciar todo mundo. Eles vão

calar a boca de todo mundo. Esse próximo governo Lula vai ser extremamente vai ser uma quase uma ditadura. Tenho certeza. Eles não vão deixar a gente criticar, não vai poder falar nada. Eles vão, ele vai pegar uma bomba fiscal dele mesmo que ele estourou, uma inflação estourando. Então vai fazer intervenção

na economia, vai fazer intervenção nas redes sociais, vai derrubar tudo quanto é canal, porque agora vai derrubar qualquer canal que pode ser chamado misógeno. Então veja, eles estão criando um crime que não existe e qualquer pessoa que for acusada desse crime automaticamente vai presa porque é inafiançável e imprescritível. Então, até saber se você cometeu o mesmo, você vai ficar preso. Aí pega, derruba o seu canal. Isso aqui vai virar uma ditadura, gente. Tá virando uma ditadura, né? Esse

é o grande, a grande herança que o Lula vai deixar pra gente aqui. Chegou, né? Porque ao cancelar os vistos de pessoas que iam investigar a a eleição, não se contar o vocês viram que o STF, existe o TSE, o TSE não tem relação com o STF, óbvio, né? Mas o TS durante as eleições tem o poder próprio dele. A partir desse ano não vai ter mais porque o Gilmar e o Alexandre Moraes tão querendo criar um tipo de um bedel do TSE. Vocês entendem

o que tá acontecendo no Brasil? É um golpe de estado, gente. A gente tomou um golpe de estado já e tá todo mundo aqui batendo palma e aí vem esses petistas falar que eles são honestos. Ai porque a gente tá ajudando aos tá ajudando nenhuma. Vocês estão desgraçando o Brasil. Essa é verdade, mas vocês vão

pegar o E não e o pior que eles nem não, né? Porque eles estão mamando na teta do governo, sempre vão ganhar dinheiro. Eh, mas quatro ministros do STF, eu vou morrer, vai nascer o seu filho, seu neto, seu bisneto. Esse país vai estar desgraçado ainda por causa de um cara, por causa de um sujeito.