---
video_title: "CÍNTIA CHAGAS SOFRE REVÉS NA JUSTIÇA PARA EX #ricardofeltrin"
video_id: 2IHmDiokNBQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2IHmDiokNBQ
video_date: 2026-04-22T14:38:16+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos e queridas. Bem-vindos a este canal de jornalismo independente e entretenimento. Cobertura de entretenimento também independente. Meu nome é Ricardo Feltrim, 35 anos praticamente de jornalismo, já cobri muitas áreas, política, administração pública, polícia e nos últimos 28 anos tenho me especializado em mídia de forma geral, mas ainda tenho um espírito de repórter mesmo, né? ou da velha guarda do jornalismo, quando a gente tinha que ouvir os dois lados, pesaz os dois lados. Enfim, eu quero falar aqui desse

caso que já faz mais de um ano, mais de um ano e meio que eu tô cobrindo, muita gente tá cobrindo, que é o caso Ctnia Chagas, como vocês sabem, Cíntia Chagas, professora de português, influencer, eh, e possivelmente apresentadora ou coapresentadora, já que foi contratada pela Record. tá meio estranho. Eu já deveria estar no ar assim. O parece que ela ia ganhar um programa dela, né? Mas enfim, ela acusou o ex-marido, o último ex-marido de agressão de violência doméstica. Ela também acusou o

primeiro marido de violência doméstica. O primeiro marido, ela perdeu, acabou condenada até indenizá-lo. Ficou provado que era mentira. E nos últimos anos, pode-se dizer, que eu tenho feito a cobertura desse caso, eles ficaram casados muito pouco tempo, né? Namoraram, a gente namora o casamento de uns dois anos e alguma coisa. E aí ela

sai do casamento, já mostrei conversa entre eles, discussão entre eles, áudios dela, né? Enfim, já tem até uma, como fala, uma playlist sobre esse caso. Se você quiser entender tudo para não ficar contando tudo de novo para você desde o princípio. Mas de qualquer forma, o que eu vou contar hoje aqui é que ela sofreu mais uma, né, pelo menos uma derrota na justiça, impõe uma derrota nela porque a justiça agora, de uma maneira muito mais incisiva, já deveria ter feito isso antes, né? que já tava sendo pedido, ela tem que parar de falar do sobre o ex, parar de falar sobre o processo. Ela ali tem que parar de fazer

acusações contra ele ou fazer comemorações que uma foi que ela já fez sobre esse caso que corre em sigilo de justiça e ela como parte interessada não pode ficar falando sobre esse caso. Só que a professora Cíntia Chagas tem falado do caso desde o princípio, quando agora não sei se vocês sabem, só para situarizar, situar vocês, se atualizar fica bonito também, mas situar vocês, a justiça decidiu que vai ser em outubro o julgamento do caso, né? O deputado Lucas Bob foi tornado réu, vai responder na justiça por acusação de violência doméstica. Só que aí tem uma série de laudos médicos, laudos de ML, laudos psicológicos que tê que ser levado em conta e não estão sendo até o momento, né? Esperamos que na justiça, pronto, esperamos que na justiça ao menos tenha eh a observação, né, de de analisar esses documentos. Então, ela acusou ele de

violência psicológica e violência doméstica. ficou comprovado em um laudo do IMESC, um laudo psicológico que ela não sofreu e não tem nenhum tipo, nenhum trauma psicológico de absolutamente nada. Inclusive, eh, ela só ganhou depois que ela acusou o o ex-marido. E também eu consegui com exclusividade aqui um laudo do IML, que também diz que não houve violência física. Então, as manchas que elas mandaram, né, que eh a dor no ombro que ela acusou o marido era na verdade uma tendinite calcificante.

Então tudo isso tá acontecendo e mesmo assim o tempo todo, ela vem falando, ela foi acolhida pela esquerda, né? A direita, muita mulher da direita ainda tá a favor dela, mas ela foi meio que eh causou um choque, né? Porque ela sempre foi de direito, sempre de repente a melhor amiga dela é uma comunista, lançou um livro sobre feminismo, inclusive com essa comunista que é a Manuela Dávila, comunista, né? A gente sabe que tipo de comunista. Enfim. E

agora a justiça falou de vez que ela tá proibida de falar do ex. Ela não pode mais falar do deputado Lucas Bove. Se ela falar vai implicar em muitas multas. Se eu acredito que isso vai acontecer, se ela falar, sinceramente, gente, hoje do jeito que as coisas estão, principalmente em em casos que envolvem casais, que envolvem acusações de violência doméstica, eu não sei, porque ela vem falando desde o princípio do caso, ela passou, uma coisa é um jornalista por alma história, outra coisa é uma pessoa envolvida no caso vir em rede social e incitar as pessoas a atacar, por exemplo, a pessoa com quem ela tá se confrontando juridicamente. Foi isso que aconteceu quando o deputado foi tornado réu. Ele

foi, não, nem tinha se tornado réu quando ele foi denunciado pelo Ministério Público. Lembrando que o Ministério Público denunciou ele por violência física e o laudo do ML diz que não houve violência física. Lembrando que a delegada indiciou ele, né? Indiciou a delegada, o Ministério Público denunciou, a delegada denunciou ele, indiciou ele por violência psicológica e o laudo oficial do caso judicial falou que não houve violência psicológica. Então eu fico realmente eh preocupado se vai existir algum julgamento justo, porque até agora esse caso não tem justiça nenhuma, não tem lógica, sabe? não tem um mínimo de

racionalidade judicial em tudo isso, porque como é que o Estado, a delegacia, a delegada, o Ministério Público e a Justiça são órgãos do Estado, da União? Eles fazem parte da estrutura do contrato social. Como é que pode a o próprio estado pedir para o próprio estado IML e pedir para o próprio estado ec laudos oficiais sobre um caso? Então, uma mulher tá acusando o cara de agressão física e psicológica. Então, o Estado fala, vamos ver se tem isso, vai lá e pede para si próprio, né, por meio dessas entidades, IML e MESC, o laudo.

As entidades concluem que não houve nenhum tipo de agressão, nem psicológica, nem física. E aí o próprio estado ignora o laudo que ele pediu e decide indiciar primeiro por meio da polícia e depois denunciar por meio do Ministério Público ele por violência física ou psicológica que vão usar isso também. Então, eu sou muito pessimista por causa de tudo que eu tenho, venho cobrindo sobre esse caso. Então, não sei se o deputado Lucas Bve vai ter um julgamento justo. De qualquer forma, ele concorre à eleição. O, é importante

falar isso porque a o o julgamento dele vai acontecer logo após a eleição em outubro, né? Então vai ter eleição, pode ser que ele seja reeleito, pode ser que não, mas se ele for reeleito, por exemplo, vão pedir já a cassação dele, mesmo que ele tenha vários várias recursos pela frente, TJ, STJ, depois até não sei se é STF, mas para ali no STJ. Se você olhar tudo que eu mostrei aqui, o arcabolso de provas, né, tudo a base que tem dessa história, para mim, como jornalista experiente nesse nessa área, eu posso dizer que para mim é mais uma falsa acusação da Cíntia Chagas. Ela já fez uma contra o primeiro marido, tá fazendo agora contra o segundo também. O problema todo é que eh as próprias mulheres, as próprias ditas feministas, né, e femistas, sempre é bom lembrar que tem dois movimentos aí no meio, né, o femmo tá ganhando. Eh, apoiam

integralmente qualquer mulher, independentemente do que ela falar, independentemente de provas, independentemente de provas que provem que ela está mentindo. Então esse é o grande problema que a gente tem hoje na sociedade brasileira, que é não só falsas acusações, mas como as mulheres mais importantes para esse caso, para todos os casos, elas que deveriam lutar contra falsas acusações, porque as verdadeiras acusadas, as verdadeiras agredidas, ficam numa situação delicada, fica numa situação confusa, porque fala assim: "Pô, todo mundo tá mentindo, então você tá mentindo também. Não, isso acontece, eu tenho certeza, porque uma boa parte das mulheres apoia outra mulher, independentemente dela ter mentido, independentemente de você esfregar na cara da do jornalismo, assim, está mentindo, tem provas materiais de que mentiu, tem provas materiais de que não aconteceu isso que falou e mesmo assim continuam apoiando. Então, acho que esse é um problema que cedo ou tarde, né, o movimento feminista do Brasil vai ter que enfrentar, combater falsas acusações. Ou então continua desse jeito, né? E continua desse jeito aqui.

Então, tá aí. Se ela falar, vai tomar multa, multa alta. Inclusive, se fosse um país justo, poderia até tomar uma madura aí de prisão ser detida, enfim, acho que não chegaria isso. Mas de qualquer forma, tomar uma dura. Agora, se isso vai acontecer, bom, desde o começo desse caso, a defesa do deputado Lucas Bov tem pedido, desde o contrato que eles fizeram antes de ter polícia, ele e Cinttia Chagas fizeram um pré-contrato, uma minuta de contrato de que eles não poderiam falar sobre o caso e que haveria uma multa no caso de um deles falarem. E ela vem

falando desde o começo, ele pediu várias vezes, não é a primeira vez, paraa justiça para ela parar de falar. E ela não parou de falar, então se ela vai parar agora, não parou até agora, se ela poderia ser multada, se ela poderia ser condenada por fazer isso, não foi até agora. Então fica difícil acreditar que vá acontecer, mas espero que a justiça seja feita. Certo? Meu nome é Ricardo Feltrim, de segunda a sexta, 11 horas da manhã, o Jornal dos Coices e de domingo uma edição especial a 1 hora da tarde. Passem bem. M.