---
video_title: "JC - AGORA WAGNER MOURA QUER 'PAZ' COM A DIREITA"
video_id: 3_cLspP4Cs0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3_cLspP4Cs0
video_date: 2026-08-11T15:58:24+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia. Desculpem, eu ganhei o colchão novo e tô dormindo que nem um cabrito. Bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Estamos ao vivo aqui direto a cores.

Eh, hoje é dia 11 de agosto de 2026. Hoje é o aniversário da mãe do meu filho. Queria mandar um abraço aí pra Patrícia. Parabéns, parabéns pela sua parte dos genes, ó. Foi tudo bem aí?

E também fica ficava chateada porque hoje é um dos poucos dias, acho só tem dois dias do ano que não existem anjos eh que não tem proteção. São dias desprotegidos. Hoje também, para vocês terem uma ideia, aniversário do color, né? Então vai vendo, né? Em uma comparação, pelo amor de Deus.

Per, deixa eu ver se chegou notícia nova aqui. Mas parabéns aí pra Patrícia por seu seus 50% de genes. Caprichou. Parabéns pra dona Patrícia. Muito boa mãe. Foi muito boa mãe. Não é

porque não não deu certo que Patrícia. Ah, e a Patrícia achou lindo o nome. Patrícia. É, tem um outro apelido que a gente usa, né, para Patrícia, mas eu não vou falar, né? Vou ficar quieto aqui. Cóloro, anjo caído.

Tá aí. Parece que o Frin teve outro sono calhente com esse comune hipócrita para trazer live sobre ele. Pô, cara, mas você é uma [ __ ] pessoa desagradável. Começou aqui o programa agora. Você já vem falar de política. Cala a boca,

cara. vai cuidar do seu canal. Ninguém te chamou aqui. Eu não obriguei você a entrar aqui, né? Se vira aí com o seu canal, cara.

Nett perico Feltrinho. Por que você não faz botox? E por que você não troca de nome? Porque eh perico ter esse nome, né? Perico, você não troca de nome também. É uma sugestão

que eu faço aqui. Bom dia para todos vocês. A isabelista tá aí comendo, bebendo, vivendo. Já dei like, né? Vamos lá. Bom dia para todos vocês.

Perico. O cara chama perico, cara. O outro tem um canal de merda, fica enchendo canal dos outros. Ah, que coisa linda esse gatinho. Oi, Lígia Viale. Tudo bem?

Tudo bem com vocês? É perigo lemba furico, né? Oi, Bárbara, estamos aqui. Bárbara, bem-vindas. Tudo bem com vocês?

Ah, e a outra Patrícia, pronto. Os egos. Se trin nunca mais falou do café. pelando, pelando. Ai, um abraço para os colchões probel, é que deixaram o nosso Feltrim com cara de mais descansado. Exatamente isso aí.

Sou o novo garoto propaganda da Colchões Probel. Pois vou fazer mais uma entrada aqui para esse gato mano Brown aí é terrível. Então, estamos falando com o novo garoto propaganda da Colchões Probel, uma pessoa que falei, só faço anúncio de coisas que melhoram a vida das pessoas e ninguém lembra simplesmente de trocar o colchão. Cara, quer trocar o geladeira, o fogão, tem que trocar TV, tem que se exibir pros vizinhos, trocar o carro, né? Mas fica com o mesmo colchão 20 anos, né? Ou então vai na academia todo

dia, toma o faz pumpa burro, né? Mata 500 cápsula, não sei o quê, mas dorme no colchão vagabundo. Então o que que adianta? Aí acorda morrendo, né? Então depois eu osso aqui é o perico, né? [risadas]

Chega, chega de gato esse gato, mano. Braícias são muito metidas insuportável. Troquei o meu mês passado. Não, probel é a maior fábrica de colchões do Brasil. Falei só anuncio coisas que melhoram a vida porque as pessoas não lembram de trocar o colchão e isso muda a vida delas. Pode mudar a vida delas, né? Mas

isso aqui eu só tô avisando vocês. Depois eu faço mais. Já teve um Depois eu falo mais de colchão probel. Colchão probel. Bom paraa lua de mel.

É bom para dormir. Nossa, gente, olha, tô inchado, cara. Tô inchado. Falei, minha vida se divide entre antes e depois de dormir bem, né? Quando você não dorme bem, nada dá certo.

E tá boraí tá uma chuva que eu amo. Outro dia eu vi uma pessoa, eu contei para vocês, né, que não sei quem falou assim: "Olha, o tempo hoje não está bom, não sei o que". E uma lacradora saiu falando: "Por que não está bom? Por quê? Só porque está chovendo? E as plantas? E

quem gosta de de nublado? E quem gosta de chuva? Por que não está bom? Só para você que é elitista, que vai pra praia, que precisa de sol, que tem piscina, tem casa em maresias. Então para você o tempo não é bom, mas para os pobres e para a periferia.

Ô gente! mala do [ __ ] cara. [risadas] Tudo isso porque a moça da meteorologia falou: "Hoje o tempo não está muito bom, tá nublado." E aí foi a chance, né? A deixa paraa lacradora vir despejar toda a sua frustração sobre a falta de sol, né?

Que que é filtr? Que que é que eu não quero pesquisar nada aqui. [roncando] FR, você estava perto do metrô paraíso hoje. Tava. Eu tava.

Fui visitar meu médico. Cadê o link para comprar livre? Ah, é. É porque a chuva não é impressionante, gente. A mulher só falou isso, falou: "O tempo não tá muito bom". já teve um ataque histérico,

porque é qualquer motivo. Outro dia e essa história, cadê? Vamos, vamos ver. Já, já comecei com a pera aí, eu vou procurar assim no no Gente besta farmando aura. Que que é farmen aura?

Pera aí, pera um pouquinho. Não, pera um pouquinho. [roncando] Vamos ver, vamos ver o que temos aqui. [roncando] Ah, ó, eu fiz uma busca qualquer. Vamos ver aqui. Farmen aura. Vamos ver quem

que é isso aqui. Eu não sei o que que é. Deixa eu tirar vocês aqui. Am. Por favor, parem de me assustar.

Obrigado. Hora da historinha. P p p p p p p pam p. Eu transportei uma criança agora que estava em absoluto trans. Foram 10 minutos de corrida onde essa criança tava constantemente sozinho, sem estímulos. Tinha nem

ninguém olhando para ele, a não ser eu, quando olhei pro retrovisor e achei que ele tava tendo uma convulsão. E aparentemente isso é uma ocorrência [risadas] comum, porque a mãe dele continua mexendo no celular como se nada tivesse acontecendo. É [limpando a garganta] como se ela já tivesse se acostumado que ela tem um daqueles bonequinhos que fica quando você dá corda. E olha, longe de mim julgar um adolescente esquisito, eu fui [risadas] >> não farmar aura é igual esses bonecos de posto de gasolina. >> É.

Uh. >> Um adolescente esquisito. Eu dancei ragatanga. Eu ouvi crazy. adolescente, por favor, parem de me assustar.

Obrigado. Hora da historinha. Pam. Eu transportei uma criança agora que estava em absoluto [risadas] trânsito. Ai, gente, eu não sei quem inventou esse idiot. Pior que a pessoa acha que vai

acontecer o quê? Que a vida dela não. Competição de farmar aura. Vamos lá. Nova competição de farmar. Não, pera aí,

deixa eu ver. Competição de farmar aura. >> [roncando] >> Criança de 12 anos. Pera aí. Primeiro campeonato de farmar aura no Maranhão.

Lotado. Vamos lá.

>> [aplausos]

>> Carpir um lote não querem, né? Assim, fazer entrega, fazer alguma coisa assim, buscar alguma coisa na vida, um livro. Primeiro campeonato de farmar aura em Pernambuco. Vamos ver. Tem que ter a musiquinha, né?

É sempre a mesma musiquinha do inferno. Vamos lá ver. Ó lá, se encarando, olhando. O cara tá com gravata. Eh, já dava para ter passado da página dois de um livro.

estão se encarando.

Ah,

eu tô me irritando. Meu braço esquerdo começou a adormecer, começou já a dar uns negócios aqui. Eu tô com já tá me dando, um, sabe, uns repuxos. Sei. Continua. Vejam,

a música continua, [roncando] tão farmando aura. É isso aí, ó,

gente. Não, isso tá me irritando hoje. Hoje eu não quero ficar irritado. Hoje eu não, eu não quero ficar irritado. Eu não quero ficar irritado.

Mas o braço já começou a adormecer um pouquinho, né? Já tem não. 7% só hoje dos jovens conseguem ler uma frase, um parágrafo, interpretar o parágrafo, né? Mas farma aura tá bombando. Mas tudo bem, eu vou falar o seguinte, né?

Eu vou dar uma de Poliana, tá bom? A menina poliana aqui. Eh, é melhor do que fazer besteira aí, né? Melhor do que usar droga, é melhor do que encher a cara. Então, deixa farmar a aura aí, né?

Não é farmar áurea, onde um país tem dinheiro para eles irem estudar. Não, eles ganham dinheiro para isso. O governo dá dinheiro, pede meia e e eles vão pra escola para ficar fazendo campeonato de farmar aura. Meteoro, venha, pelo amor de Deus. [risadas] >> [roncando] >> Meteor vem todo farmando.

Pergunta para ele o significado de fotossíntese. É a mesma coisa que tem aquele pessoal que vai na academia e toma clorofila, né? Acho que vai fazer bem pra saúde.

Gente do céu. Li também debrei das brincadeiras antigas sendo feitas. Tens projeto do que você tá falando? Sou vegetariana faz 40 anos e nunca tive problemas. E bom dia para todos vocês. Vai, chega que

está rindo aí. Minha filha que saura. Eh, não é Farmura é o novo morango do amor. Boa. Farma o morango do amor.

É a paleta mexicana do comportamento, né? [roncando] Muita maconha na gestação. [risadas]

[roncando] Ah, se não for outra coisa, sei lá, que que é farmar? Ninguém sabe nada. Pera aí que deixa eu mostrar ela aqui para vocês que ela tá querendo aparecer. Pera aí.

Tá farmando aura também. Hum. É farmadora de aura, é farmadora de petiscos, quer farmar um churu, quer farmar churo.

[roncando] Ai, gente, que falta, né? Tá deitadinha aqui no meu. Onde você pensa? Não, você não vai quebrar o momento especial do canal.

Ai gente, farmar aura. Cadê? Ah, pronto, já que bem. Chega. Nunca comi paleta mexicano.

É uma porcaria. [roncando] Ai, ai. Que que é? [suspirando] Isabelita é linda, né? Vamos lá. O que

que temos aqui hoje? Pera aí que ela vai derrubar tudo aqui, [ __ ]

Vai ficar de Ah, foquinha, foquinha. Coisa linda. [roncando] Ah, vamos lá. Ah, bom. Vamos começar.

Eu sei o que é clorofila, mas não serviu de nada a vida. Você não é planta. Clorofila não serve para adulto. [roncando] Ah, é, tá sentadinha ali, tá? Ficou bonitinha. Vamos lá. Vamos começar aqui.

Obviamente, só para irritar, né? Não pode falar direita, esquerda. Fez. Bom, teve o Bial, né? participou aí do pro, chamou o Wagner Moura.

Wagner Moura, menino, Wagner Moura, moleco, Wagner Moura, Pimpão, Wagner Moura, Nascimento, Caveira, jogador de futebol, o moleco. Que que ele falou? Eu vamos ver se eu acho aqui. Eu acordei tarde aqui, [limpando a garganta] desculpe, graças ao meu colchão novo. E eu não vi o que que ele falou. Deixa eu ver

se Wagner Moura falando sobre Wagner Moura. Vamos ver se eu acho, né? Wagner Moura quer trego Cadinum. Começa a mexer aqui, infernizar. Vamos ver o que que ele falou. Wagner

Moura rebate críticas por ser de esquerda. [roncando] Vamos ver o B News aqui. Vai, meu filho. Pera aí. Fiquem aí. Segura aí.

Vamos ver. Vamos ver o que que ele falou aqui. Penils logo quer dialogar com a direita. Vamos lá. >> Diz assim: "Não, você prosperou na sua carreira como ator, então você conseguiu ter dinheiro para comprar suas coisas.

Os caras que são pela meritocracia, né? >> Você quando eu tava lá em Rodelas pobre, >> aí eu podia ser de esquerda, né? Parece que como se tivesse um portal por onde você passa. Eu queria saber qual é o teto, quanto você precisa ganhar para você deixar de acreditar em justiça social. Que portal é esse que você passa? E se

você prosperar com com o seu trabalho, você tem que deixar de acreditar que os outros também merecem aquilo, que você é uma exceção e conseguiu. Eu não entendo muito esse raciocínio mesmo, Pedro. Assim, >> não faz sentido, né? assim, ah não, você é um hipócrita porque você tá aqui tomando esse vinho com Pedro Bial na Copa e você acredita que as pessoas que moram >> tá tomando esse vinho com Bial aonde tá parecendo a Toscana >> na favela merece ser tratado com com decência que você Eu não entendo essa crítica >> não existe esse portal cara eu sou o mesmo cara que tava lá em rodelas e que presenciou trabalho escravo e que meu pai era sargento do heró Eu sou esse cara >> eu prosperei porque em Salvador nos anos 90 tinha lei incentivo a cultura que fizeram com que eu, Vladimir Brista, Lázaro Ramos, gente, pudesse trabalhar e ter uma história, ter uma carreira como ator. Eu prosperei na minha vida como ator por isso.

>> E porque você também nunca esqueceu do menino de rodelas. >> É isso. >> A gente traz, >> o cara diz assim, não >> rodelas, vamos ver aqui que mais que falou, pede mais diálogo. Queria saber qual é o teto. Tá bom, já falou.

Aor critica polarização política. É a mesma coisa. E eu vou ficando cansado. Eu já tô cansado [música] de ser de ser odiado por uma galera, sabe? De ser É cansativo.

>> Você virou um ícone da [música] esquerda, um emblema da esquerda e isso tem um preço, né? >> Tem. Eu vou morrer dizendo as coisas que eu acho que eu acho. Pode tá errada. Inclusive [música] eu posso >> essas musiquinhas me incomodam. Se vocês

soubessem, vocês já sabem, né? Que me >> Agora é cansativo, [música] cara. Vamos combinar uma coisa. Quando a gente eh faz as críticas ao capitão, >> cansou de ser odiado, né? Então vamos lá. Ele tem todo direito de cansado, de

ser odiado, né? >> Eh, já falei, né? Tropa de Elite para mim, melhor filme, o dois. O dois é o melhor filme, o um é o segundo melhor filme da história. O papel dele é fantástico, tudo. Acho que ele tem todo

o direito de se posicionar politicamente, quem ele que aguente o depois, né? Mas não dá para pedir agora, né? Foi ele que polarizou tudo e agora ele vem reclamar da polarização, né? Porque o que tá acontecendo? Todos os atores e artistas tão começando a perceber, tirando os casca grossa, né, eles estão reparando que eles estão perdendo público, quase metade do público. Eu vi aí um desabafo de um ator

aí que se apresentou no final de semana retrasado, falou que só tinha três pessoas no Oi, meu amor, que que foi? Coisa linda. Só tinha três pessoas na plateia. falou que nunca aconteceu isso. Então eu acho que todo mundo tem direito de se manifestar politicamente, né?

[limpando a garganta] Eh, e ter respeito. Ter respeito. Eu faço crítica aqui à direita, faço ao bolsonarismo, faço ao Lula, faço o PT. Tudo bem, eu faço críticas incisivas, mas assim, eu não cometo crime, né? Mesmo assim eu corro o risco do no país que a gente tá de alguém querer me silenciar, né?

Agora ele perdeu o público. Porque você acha que se ele gravasse Tropa de Elite hoje, o [limpando a garganta] Tropa de Elite ia ter o mesmo público que teve? Não ia, não ia, não ia ter. Porque as pessoas vão assistindo o os filmes porque gostam das pessoas. Você acha que pessoa vai esse show porque ela gosta? Agora quando eu

acho que o artista tem todo o direito, deve até se ele quiser, se posicionar politicamente, mas isso traz consequências para o trabalho dele, né? Quatro pessoas, eu vi a reportagem, não, três, por isso que falou aqui, é quatro pessoas, né? [roncando] [limpando a garganta] Tá na Grécia, né? Enfim, e agora acontece isso daí. Então, acho que todo mundo tem direito de se manifestar politicamente.

Quem sou eu para falar que não? Só que eh depende como você mesma coisa a gente já vai falar aqui da Ju Coutinho. Tenho certeza que as os a critica o seu adversário ou quem você não gosta também te transforma numa pessoa intolerante, né? Se você xinga todo mundo, ah, tem uma estrelinha. Isso aqui parece, essa estrelinha aqui parece aquele OVNE que apareceu.

Feltrinho, ele não iria aceitar o maior papel que consagrou ele. Ele abominaria? Acho que não. Ele não tem isso daí. [limpando a garganta] [roncando] Seu filho mandou mensagem atrasada no dia dos pais. Não, não

mandou. mundo. Que que você quer? Que que você vai ficar me editando aqui? Ela tá com mais sono que eu.

Eh, se você foi filho de um sargento da aeronáutica nos tempos de governos militares, você jamais pode ter sido pobre. Wagner, mas se entendeu, mas também rico não era, né? Que que é a PF? Revira, revira, não fala nada de novo do Lulinha. Eh, né? [roncando]

Cláudia está com uma peça sobre Tarcila do Amaral, mas fiquei com preguiça de ir por conta do comportamento dela. É bobagem, né? Também isso. Se ele tá cansado de ser odiado, ele tá dizendo que ser da esquerda dá trabalho. É, não entendi muito bem, né? [roncando]

É, ele foi confirmado no próximo filme 11 Homens no segredo. Mas é franquia, né? Já enchou o saco, né? Então, uma na hora do vídeo não passa um garçom que tem. >> [roncando] >> Ele já se pronunciou sobre tropa de elite. Bom, até o diretor, né, o diretor

fez o mecanismo lá que era um mostrando como era estrutura de de corrupção no Brasil, né, que foi em plena Lava-Jato que ele faz isso, mas ele foi tão detonado que ele meio que renega esse essa série, né? Agora [roncando] ele critica imputando crime nos outros. Igual Júnior no Lula para luz. Aqui tem o Júnior não pobre não era, mas também não é rico. [roncando] Fin, algum dia você possivelmente fará um paralelo entre o caso PC Farias? Não,

não vou fazer nenhum paralelo entre caso PC Farias e Banco Master, porque não tem nenhum paralelo, né? Tava assistindo Zona de Interesse. Ah, é um filme assustador. Ele é um meio menino pijama listrado, né? Eu não gosto muito desse filme não, mas tudo bem.

O diretor foi ameaçado Padilha, né? Não, ele foi ameaçado de cancelamento, né? Daí ele voltou atrás, né? Mas assim, ó, o mecanismo tá correto. Aquilo é uma é um mecanismo de corrupção que existe, mas os caras voltam atrás, né,

Frinho, vem para Jacareí, tem festival do Bolinho Caipira. Festival de Bolinho caipira. E acabou já o festival de bordados de que que você tem. Você quer xuru, né? Eu não vou te dar agora xuru.

Depois eu dou. Orelha fica para cima assim. Falou de perseguição com do Bolsonaro, como se Bolsonaro estivesse perdendo depois que perdeu o ócar mudou o discurso. [roncando] Eu acho assim, né? Você tem direito de se manifestar, mas você tem consequências sobre isso, né?

>> [limpando a garganta] >> Não tenho nada contra o Wagner Moura, só não consigo mais ver um filme bom dele. A Maria, eu acho que assim, ele se tornou uma Eu gosto Valdo Wagner Moura como ator muito, mas assim eu [limpando a garganta] tinha muita simpatia por ele, né? Não, não, não conheço, nunca vi pessoalmente, mas tinha uma certa simpatia e e eu não sou de direita e me cansou ver ele falar a mesma coisa sempre, né? Que que tem a Teb Tata? Ah, festival de bordado de Bitinga acabou dia 12 de julho.

[limpando a garganta] [roncando] Caramba, cara. Perdi mais esse campeonato aí de o Tony Beloto não pediu pra direita não ir aos seus shows. É, então é a mesma coisa que aconteceu com nazi, né? Fala: [limpando a garganta] "Eu não quero vocês no meus shows". E ele tá prejudicando às vezes a pessoa que trabalha com ele, o Rod, o cenógrafo, o cara que descarrega as coisas, o cara, né? Vai fazer assim.

Justifica o endurecimento do discurso contra Flávio Bolsonaro, citando falta de explicações no caso, do que que você tá falando? Eu não sei. Eu tava dormindo. É, ele virou mon temático. Só fala disso aí.

[roncando] É ótimo ator. É ótimo ator. Eu eu não vou tirar jamais isso, né? Também não sou de direita, muitos de esquerda, mas nem sequer não, ninguém aguenta mais essa lacração, né?

Ah, ontem Ratinho falou nos minutos finais do programa que o rapaz tá processando ele. Que processando? Quem? Não tô sabendo. E daí que o Alexandre Frota tá devendo milhões. Que que eu tenho a ver com

isso? Festa de jaboticabas em Minas. Gente, eu amo Jaboticabas. Amo, amo. [roncando]

[roncando] Ai, ai. Os últimos filmes brasileiros são 50 Tons e Sim. Gente, a Colômbia é muito estranho, né, cara? É uma coisa tão assustadora, né? O cara acabou de assumir o governo. Dois dias depois

tem um terremoto daqueles horroroso. Vamos lá. Que mais que a gente vai falar? Vamos falar aqui dela. Fiz a matéria ontem, eh, mais uma vez sobre o Fantástico.

Vem cá, vem. Eu não consigo, eu não consigo ver você me olhando com essa carinha.

Fica aqui, fica [roncando] aqui. Ah, quando morei em Bastos na infância, morei de novo. Você quer ir lá? [roncando] Nossa, eu sou louco por jabuticaba. [ __ ] tem um idiota começou a falar aqui de Alexandre Frotta. Não para mais. Que

falta faz um livro, né? Que falta que faz um livro. Pessoa vira monotemática.

Estreou um novo quadro. Ah, não começa a mexer nas coisas. Estreou um novo quadro. Nossa, pronto, agora d tataca estreou um novo quadro da Maju Coutinho. Eu não sei que que eles têm ideia. Para

de mexer. Não, saco.

Frim. Deus está avisando algo. Bora contribuir pro jornalista independente. Tudo. Ah, já falei, né? Fui ver o

Homem-Aranha. Gostei. Vamos lá. Ah, [roncando] o quadro genial que o Fantástico acaba de criar é a Maju Coutinho, recebendo em casa um entregador, motoboy, convidando ele para jantar na casa dela. Aí a a Globo paga o a diária que ele perde para fazer a gravação. É bem

armado, né? Mas eles tentam fazer parecer que é uma coisa absolutamente natural, né? Muito ruim.

O que que é genial entre aspas? Não, eu não sei que que a Globo tem, né? A criar um quadro desse, né? Sabe, todo dia morre motoboy, eles não têm assistência nenhuma. Ah, durante a pandemia, as empresas de entrega iood da vida tiveram lucro fantástico, mas esses caras ganham super mal, né? Não tem

nenhum plano de carreira para eles. Se eles se machucarem, caírem, ninguém, todo mundo lava as mãos, né? E eu fiz até algumas umas coberturas aí. O cara que perdeu a família, não tem, não sei nem como eles estão vivendo mais, né? Mas enfim, o que que aconteceu? O que

aconteceu que foi pelo 10o domingo consecutivo, Fantástico perdeu. Fantástico não ganha mais. A Globo já não ganha mais do streaming, se você contar, né? Eu já falei disso várias vezes, mas o Fantástico em especial virou uma carne de vaca pro streaming, porque as pessoas preferem muito mais ficar ou no YouTube ou ver um filme ou alguma coisa aqui. Tá cheio de filme no YouTube também, né? Muita gente nem

sabe. Tem filmes ótimos. Por exemplo, a pequena loja de horrores original de 1960 [limpando a garganta] com Jack Nicholson, tem gratuito aqui no YouTube, legendado em português.

Ah, enfim, por que que a gente tá falando isso? Ah, enfim. E aí o a Globo não sabe o que fazer, não vai mexer agora, né? tão falando, já faz 3 anos que a Globo tá falando em modificar o Fantástico lá dentro, né? Eu particularmente acho que não dificilmente vai voltar a ser tem qualquer importância, né? O

Fantástico perdeu toda a sua equipe, melhor equipe, né, que tinha porque ganhava bem. Então, mandaram embora produtores, demitiram um pauteiro, principalmente jornalista. Então, naquele tempo, né, você tinha um repórter que demorava um mês para fazer uma matéria, fazer uma matéria bombástica, não sei o quê. Fantástico, não tem absolutamente mais nada, né? Que que é? Tô apaixonado pelo truque da

isabelita rolando como uma lontra. Onde você viu ela rolando como uma lontra? Ah, [roncando] eu vi. esqueceram de mim no YouTube. Muito ruim é elogio.

Golpistas. Golpistas. [roncando] Mas enfim, tá muito ruim o programa, né? Não tem mais nada, né? O Domingo Espetacular tá melhor que o Fantástico.

Se você pegar só na TV paga. Agora, por que que alguém vai perder tempo, né? Ficar vendo a Globo uma lontra. Lontra são mustelídeos. O motoboy disse que eles ganham R$ 4 por encomenda entregue.

[roncando] Olha, gente, é meio absurdo, viu? É meio absurdo. Outro dia eu vi um um peguei uma corrida, eu peguei uma corrida de carro e [limpando a garganta] assim não era tão perto assim, deu R$ 11. 11. Aí eu perguntei pro cara quanto ele ia ganhar. Ganha R$ 7. É terrível, cara.

[roncando] R$ 4 por entrega, cara.

Deixa eu ver. Cláudia Cardinali, Dia de Fúria com Michael Douglas também tá no YouTube. É maravilhoso esse filme, né? >> [roncando] >> Hora que ele vai sentar lá no no em cima do terreno que tem os dois caras da gangue, vem querer cobrar pedágio dele. Consegui te ver ao vivo. Oi, Aid. A ID

nome bonito. Eu assisto pelo YouTube o domingo espetacular. Lontra é parente do furão. É, então todos mustelídeos anceriformes. O texugo também é um mustelídio. O

glutão, né? Glutão, Texugo do mel, né? Que é o bicho mais agressivo que tem. Eu vou pra festa de São Roque. Vanessa Garcia completou 11 meses como membrana.

Enfim, que que acontece? Acontece que a audiência caiu, perdeu de novo, né? As pessoas estão saindo da sala, não estão vendo mais nada sobre Fantástico. A ID é nome de Rica. A ID é nome de bailarina, de família classe média alta, né? Com descendência de alemães.

E ela fazia balé em alguma escola de balé, cuja professora se chama Giselle. Já repararam isso? Gisele também é nome de bailarina. Eu faço trabalho de motoboy e moto esporádico. O problema são as plataformas ficam com mais da metade das taxas.

Não, não é só, né? É isso mesmo. O entregador fica com menor parte ainda. Se você sofre um acidente, eles lavam as mãos, se danam, se danem, né? Não tão nem aí para você. [roncando]

>> [limpando a garganta] >> Carcaju. É o Carcaju é conhecido como Texugo do Mel. Gente, é o bicho mais eles são os amores. Se você pegar filhotinho, né? [roncando]

Mas isso é culpa de quem? Se tivesse tido oportunidades, não estaria sendo motoboy. Eles colocam como se nós fôssemos. Hã, não entendi.

Bailarina Isadora. É Isadora também. Só sei que se o Lule ganhar, quem vai comandar o país será o STF. Vai comandar. [roncando] Amei. Meu nome é de bailarina, Gisele.

[limpando a garganta] Porque o diagonasia tem esse nome. O Diago da Manânia é outra outra linhagem. Tudo que tem lá na Austrália é diferente. No Brasil não tem quase Mustelide, só os furões, né? furão, doninha, eh, Marta, [roncando]

meu sobrinho trabalha com entrega de aplicativos e falou que trabalhando 6 horas por dia, ele tá tirando de 3.000 a 4.500 por mês. É bruto, né? Aí vai ter que tirar.

Oi, Nádia, beijo para você também. Nossa família te assiste sempre. Ah, Marcela, muito obrigado. Que honra. lontras. As lontras quando elas estão, a

piranha tem um negócio chamado frenesia alimentar, né? Então, quando cai uma carcaça lá no mar, na na no rio, as as piranhas atacam, chama frenesia alimentar. A mesma coisa acontece com as lontras, com as martas e com os texugos. Elas chegam a ter batimentos cardíacos de 400 por hora por por minuto. 400 batimentos por minuto, que é o frenesia alimentar para alimentar os filhotes. É

um dos únicos animais que tem frenesia alimentar, não para alimentar a si mesmo, mas para alimentar os filhotes. [roncando] Não é lindo. Tem lontras na rua do Porto em Pacaba. Ah, cala a boca. Você é a rua do Porto.

[roncando] [limpando a garganta]

Qual solução pro Fantástico? Não tem solução. Não tem solução paraa TV aberta. Em Tatuí tem lontra. São lindas ou são?

Coisa mais linda. Gente, [roncando] meu nome é de pobre. Vanessa. Segundo vinha inteiro. Vanessa. É nome de pobre.

É verdade. Gisele é nome de rica. A id é nome de milionária. Teixugo do mel. Você sabe que a o texugo do mel, né, eles têm a pele dele é descolada do sistema e eh ósseo. Então, se alguém

tenta comer ele, a pele vira, ele consegue girar dentro dele. É um negócio absurdo. Cabrine no Fantástico resolveria? Não, Cabrine não é, não faz milagre. Vamos ouvir um pouco. Vocês fiquem aí

choramingando alguma coisa. Oi. Texugos. No Brasil não tem texugos. Ah, e a Rafaela falou no na do Canadá tem texugos.

[roncando] Capivara tem todo lugar. Tem uma ID na família pobre. [risadas]

Fiquei feliz com seu patrocinador, a prob. Ô, muito obrigado. Fico feliz também. [roncando] Vitória é nome de pobre. Vitória. Maria,

Maria de Fátima, Maria Helena. Maria Helena é meio fresquinha. O almoço que eu fiz ficou terrível, com exceção da batata doce. [ __ ] saco. Batata doce. Cláudia tem nome de pobre.

Cláudia não é nome de pobre. Eloía. Eloía é nome de é classe média remediada. Azira é pobre. Pobre.

Rebeca é nome de crente. [ __ ] você acertou na mosca. Márcia Aid, famosa bailarina, não é verdade? Todo lugar tem capivara. Que que vocês estão falando?

Márcia é nome de rica. Não, Márcia é nome de solteira que tem só gato, né? Ricardo é nome de chato também, acho. Concordo.

Que que é? É, apareceu num ariranha no córrego. Ariranha é extremamente violenta, também é um mustelídio. Vinheteiro falou que São Paulo é cidade de Feses, mas ele adora Santa Catarina. É porque ele é rico, né? Vinhetiro é

rico. Ele fala, fala, pode falar porque é rico, rico. Conheci uma Teresa loira, nunca tinha visto uma Teresa loira, gente. Nunca vi uma Teresa loira. Tábata.

Tábata é nome de Riquinha. Tábata é nome de quem teve berço de ouro. [roncando] Adquiriu a vinheta do Marcinho Oeiras. Eu nem mostrei aqui, né? Ficou tão bonitinha.

[roncando] Minha filha Laí. Ariranha. Airanha é extremamente agressivo. Já teve inclusive o sargento do exército que morreu quando caiu no tanque de ariranhas no zoológico aqui em São Paulo. Ele foi salvar uma criança.

As airanhas mataram ele. Teresa loira. Cara, nunca vi uma Teresa loira. Que coisa. Olha a RM chefe Martial Arts. Te

acompanho desde quando? Não fala a idade. Desde 2009, quando eu tinha 16 anos. Te encontrei por acaso porque procurava coisas do PSK. Muito obrigado.

Minha amiga tava lá no Japão, eu tive que implorar para comprar um bendito Piduck para mim. Aí ela ficou na falou: "Não tem nenhum urso chamado Psc." Falei: "Não, sua anta, é um pato". Aí, [roncando] ah, achei. Eu quando criança queria mudar meu nome de Wagner para Ricardo.

Meu nome é mais bonito que o seu. Wagner é bonito, cara. Olha, Ricardo é um nome que não sai da moda, né? Nem agora não volta na moda. Já entrou Enzo. Saiu Enzo. [roncando]

Osvaldo pé rapado. Osvaldo todo. Osvaldo pobrão. Pobrão. Nunca vi uma Alzira jovem.

[risadas]

Toda. Dolores é pobre. Dolores. Não. Azira sempre é pobre.

Táata para mim é nome de gay. E daí? Yolanda. Yolanda também é nome de idosa, né? Né? Que tal? E Cátia

que é Vera é nome de é velha. Velha. Elení nome de corredora francesa. Não, Elení é nome de corretora de móveis. Priscila. Eu já falei Priscila é um pé

no saco porque é a Pri. Ai, vamos chamar Pri. É verdade. A Pri. Todo mundo gosta da Pri. [ __ ] chata. A Pri.

que é [roncando] o nome é Psuck. É aqui no Japão ele chama Koduck. Não chama Alzira. É nome de sogra. É verdade.

[roncando] Sou pobre. Amélia. Pobre. Jandira. Nossa, Jandira é bolsa família.

Ei, preconceituoso. [risadas] [roncando] Ai, gente, Aparecida, não conheço nenhuma rica. Quitéria, pobre. Pobre, pobre. Edna, pobre também. Pobre.

Nelson. Nelson é o nome de marcineiro, né? ou de ferramenteiro. Todo mundo gosta da Pri. É verdade. Todo

mundo. A Pri é o centro das atenções. Toda Pribriana, daí todo mundo gosta da Pri. Ai, Pri, Pri. Genésio, pobre, pé rapado.

Celina. Celina é estudante de ciências sociais. Homério é pobre. Não, Homério é trabalhador. Homério é metalúrgico. [roncando]

Euclides. Euclides é pobre. Sua mãe chama Esmeralda, ela já nasceu com 60 anos. Sinira. Sinira é gata. Sinira.

[roncando] Duas Siniiras que eu conheci na minha vida. As duas eram muito gatas, né? Muito gatas. Carmen, Carmen, [risadas] Carmen é pobre. Carmen é trabalhadora.

Carmen também corretora de imóveis. Vanusa pobre. Que que é? Priscila falou o que aqui? Sou escorpiniana com ascendente em escorpião e odeio quem? Sei lá, né? Você

também não é tão querida assim. Eu falei por falar. >> [limpando a garganta] >> Natã. Natã é pobre que a mãe colocou um nome pensando que ele vai ficar rico. Chega, vai. Toda Neusa nasce com 60

[risadas] anos.

Toda Neusa nasce com Patrícia Pet ou, né? Ou o outro nome aí, mas eu não posso falar aqui, né? [roncando] Me chamo Mineia. Bem feito para você. Quem mandou Dagmar? É pobre.

Ivanice, Ivanice, Ivanice é vendedora. [roncando] [limpando a garganta] Osnia carpinteiro. Eu falei para vocês que eu fui pro México, né? E [limpando a garganta] quando eu era rico e eu me perdi lá no México e eu comecei a procurar ajuda, não tinha ninguém para me ajudar. E aí eu parei, achei um homem, um homem para me ajudar, barbudo, cabeludo, grande. Eu falei: "Puxa, por favor,

podia me ajudar muito?" Claro, claro que foi tão delicado, tão gentil que falei: "Nossa, como é seu nome?" Falou: "Jesus". Eu falei: "Qual sua profissão?" Ele falou: "Carpinteiro, tem uma carpintaria aqui. Eu tinha que ser ajudado por ele.

Marcol, pronto. Que que é? Suelen é nome de garota do job. Não, nenhuma garota do job usa mais Suelen. Garota do job é Kimberly.

[risadas] Kimberly. Vamos lá. Chega. Conta besteira. Deixa eu falar. Te falar, te falar, te falar.

Sandra Roseli. [ __ ] merda, gente. Sandra Roseli, a capivarinha com fone de ouvido. Diamantina e Amróia. Lelma, duvido você definir. Lelma.

Ah, você fez secretaria bilíngue. Você secretária bilíngue. [roncando] Dimas. Dimas é pobre, né? Tava do lado de Jesus lá na na cruz. [roncando]

Marl também não conheço nenhuma par Marley rica. Toda Marl é pobre. Já falou 20 vezes Dimas. [ __ ] saco, cara. Que saco, cara. [roncando]

Que que é? Ai, pronto, chegou a a Anta. Você é de esquerda, senão eu não vou ver seu canal. Você é de esquerda. Cala a boca que alguém te chamou aqui.

[roncando] Muito bonitinho. Jesus me ajudou. Que que tá acontecendo com Sônia Abrão, gente? Que que tá acontecendo com Sônia Abrão? Sônia Abrão recebeu uma notificação extrajudicial.

Como ela chama mesmo? Esqueci o nome dessa menina. Pera aí que eu já vou ver o nome dela. Fiquem aí com a seno.

Acho melhor esperar vocês falar. Essa aqui é a menina lá que foi expulsa de não sei onde. Quem é Carol Lecker? Carol Lecker fez uma notificação bonita, hein? Extra judicial. Parece uma atriz, cara.

Eu tô com pelo da Isabelita até não. Carol Lecker. Carol é filha de Carlos. Jéssica, chega. Vamos lá, Carol Lecker. Vamos ver qual

foi o motivo, né? Carol Lecker, Sony Abrão critica. Eliana, Sonia Abrão parece que criticou a, não sei. Fala, a Carol Lecker criticou a Sônia Abrão, né? Carol Lecker critica Eliana. Vamos ver que se ela falou algum

pecado. [roncando] Carol Lecker falou mal de Eliana tem aqui, mas ela pede desculpas, Eliana. Vamos ver o que que aconteceu. [limpando a garganta] Vamos ver que que ela falou de Eliana. Alguém sabe que ela falou de Eliana? Não pode

criticar, Eliana. Que acontece com Eliana? Adicionar cena mídia. Vai saco. Tela. Carol Lecker.

Carol Lecker critica Eliana. Ué, cadê a Carol Lecker criticando Eliana, gente? Vamos ver. Carol Leer critica Eliana. Vamos lá.

pede desculpas ao vivo. >> Falado de como eu tinha falado e realmente eu passei do ponto, não deveria ter falado dessa maneira e minhas desculpas. Agora esclarecendo, né, gente, que teve muito site, teve muita página aí que falou que o SBT me deixou em casa, pelo contrário, o SBT me deu toda a assistência, eu não fiquei em casa afastada, o SBT não me afastou de nenhuma maneira. Eu quis estar em casa para pensar sobre o que eu tinha feito, porque a coisa tomou uma proporção muito grande. Então eu me recolhi, eu tive meu devocional ali com Deus e

eu peço desculpa mais uma vez, Eliana, eu respeito a sua história, respeito a sua trajetória e essa casa aqui não seria nada também sem você. Muito obrigado. >> Isso aí, C. bem-vinda.

antes do comunicado. >> O fardo de babá puxar o saco dos outros para gostarem de mim, eu jamais vou carregar. Ah, não, você não puxou o saco da Patrícia. Você não puxou não, né? Realmente cheia de elogios, não sei o qu. Tarã. Patrícia é rainha dos

domingos. É.

Ah, eu esqueci o sem som aqui. Vamos esperar um pouco de [roncando] Cuidem das coisas. O mudinho reconhecer um erro. Aí já temos, ó. Disparou, disparou o engajamento no canal.

Disparou engajamento no canal. Por que será que disparou? Todo dia tem o momento mudinho. Não pode falar assim. [roncando] Depois ela ainda vai dar coice.

Estamos a 0 minutos sem áudio. Aí deu uma, ó, deu uma, o gráfico mostra uma explosão de engajamento aqui no canal nesses últimos minutos. Que será que aconteceu, né? Ódio sem som. Por que que você tem ódio nesse coração tão, sabe, tão duro, tão oco.

[roncando] A Marl tá dizendo que tá sem som. A Amanda dizendo que tá mudo. Wagner também. Que quer? A Amanda de novo falando aqui pra quinta vez que tá sem som.

Que que é? Já tá bêbado de novo. Fana, fana Gadelha faz de propósito. Eu não faço de propósito, não é verdade? Não faço de propósito. Não é assim.

Todo mundo quer ouvir sua voz, faz de propósito. Blá blá blá. Tá na hora de colocar o intérprete de Libras. Sem som desde o pedido de desculpas. Tá bom.

Sou mais Catarina. Lídia aguardando sem som. Tá disparou a a o engajamento aqui. O gráfico fez assim.

Que que é? Fotrinho, eu não acredito que caí nessa. Fico com ódio. Ai, chegou o outro mala aqui. Escuta.

Ai, filtrinho, que falta de pauta. E você que tem uma falta de cultura e sua mãe e seu pai tiveram que te aguentar a vida inteira. É pior, né? Duro é te aguentar, cara. Sabe que isso causa voroso. É, causa

voroso. Que mais a gente vai fazer? Não vou fazer mais nada hoje. Não tô mais com paciência hoje. Tô cansado. Eu é de propósito. Não é

bom. Boa aqui a audiência. Olha, vamos falar uma coisa aqui que aconteceu ontem, né? Vocês estão sabendo aí da tá preso, né? O Marco Herédia. Ontem eu

assisti o a a live do Ricardo Ventura, eh, a prisão do Marco Herédia por quebra de medidas protetivas, sendo que ele tava, acho que no Rio Grande do Norte, eu não tava nem tado, eh, acabou sendo um tiro no pé, né? Porque tá todo mundo falando disso. É um absurdo. A gente não vive mais num país democrático. É engraçado porque assim, a a loira lá do [limpando a garganta] do como que se chama?

A moça lá que destrinchou, né, de esquartejou o cara, ela não só pode dar entrevista como ela ganha entrevista, ganha um documentário e ela matou, né, o cara. E aí o cara não pode falar nada, ele tá proibido de falar. Estão ameaçando derrubar canal de quem der espaço pro Marco Herédia. É a ditadura mesmo, né? Não tem jeito.

Ah, quer dizer, a Maria da Penha pode dar a versão que ela quiser da história, mas o Marco Herédio tá proibido, apesar de ter sido preso, né? Ficar preso, ter sido condenado, ele tá proibido de dizer que ele é inocente, né? Mas caiu meio mal essa história, porque é a Elisa, a Elisa vira série, vira filme, vira ídolo, né, das femistas. Ela pode falar o que ela quiser. Agora o cara tem que ficar quieto, tá preso, passou por exame, tá com 70, tá doente, né? O Marco Herédia tá bastante dentro,

né? Então tá tudo. Deixa eu tirar um imbecil daqui que eu não aguento mais esse cara. Eu já devia ter tirado ele daqui muito tempo. Felrin tá sem som igual a notícia da morte, sem dizer os detalhes.

[limpando a garganta] [ __ ] eu queria tirar um cara daqui já faz tempo. Graças a Deus ele se manifestou hoje e eu consegui. [roncando] Não, eu não tô falando que ele é santo. Não tô falando que ele é santo. Ninguém Mas ninguém sabe a história. Nunca vai saber a história.

Ninguém vai saber a história, né? Agora tem fatos consumados na história. Ele foi condenado, foi preso, cumpriu pena [roncando] e pela legislação, pela lógica, ele pode continuar falando que ele é inocente. Não é crime isso, mas transformaram isso em crime. [roncando] Eu queria escutar o que ele tem a dizer.

Eu fiz uma entrevista com ele aqui. Tá fofinha feminista. >> [roncando] >> Isabelita precisa adotar um filhote. [roncando] Oi, Romteiro. Eleição sem aécio. Não, eu ah, não é

possível, né, cara? Já pensou em ter uma psicopata como ídolo? Ah, não, mas ela teve motivos. Ela teve motivos para matar. Com uma liberdade poética. Pode usar o

jornal dos coises. Tenho que xingar quando estou me xingando. [roncando] Não tem mais como virar, né? Isso não vai mudar. Não tem mais como. O problema

é que acabou virando um negócio, porque assim, ontem eu entrei, tem 500.000 vídeos detonando a Maria da Penha de novo, né? Quer dizer, acaba servindo como um tiro no pé. [roncando] Suzane Vit Hoffen sai todo ano da cadeia para visitar os pais. Cala a boca, cara.

[roncando]

Devolve a caixa desabilita. Joguei fora. Deixa eu ver. Bom, que legal, cara. Tinha uma pessoa que eu queria tanto eliminada esse canal aqui. Eu consegui

hoje. [roncando] Crueldade. Bloquear as pessoas. É um idiota aqui. É um idiota qualquer.

Acho que ele vai aparecer morto com a com a justificativa de infarte ou autoestermínio. [roncando]

Elise com o documentário passou de vilã a vítima. Não, acho que com o filme ela virou realmente uma vítima total. O filme é um horror, gente. É um horror. O a recreação recreação, né? Invenção de

diálogos dentro de casa é um absurdo. Cara, [roncando] que que é? O Tom falou: "Senor Maria, se eu fosse a Record, pagaria a multa e exberia a reportagem". Imagina. Não se faz isso, gente, né?

Desobedecer a lei, gente. [roncando] Moro em Ribeirão Preto. Irei para Franca tentar pegar um Uber com Elise Matson na águia. Ela mora em Franca. [roncando] Elise é nome de pobre. É verdade. Nome

de pobre. Filme bem ruim. O filme é ruim. Ruim. A papel, o papel dele, né? o cara, o

marido da Elise, tudo mal feito, né? O personagem criar, porque assim, não tem muita justificativa. Só que tem a ideia do filme é transformar ela numa vítima. Ela matou não só em legítima defesa, como o tiro foi sem querer. Ela não queria tirar na cara dele, né? A queima

roupa, aquilo foi é bem fantasioso. Não ficaria só na multa. É verdade, tava ferrado, né? [roncando]

Que mais? Hoje é terça-feira, dia 11 de agosto. No final expulsaram Aldo Rebelo para lançar uma desconhecida presidência. Quem é a desconhecida? Porque Tábata não é candidata à presidência?

>> [roncando] >> É o sonho dela. O que o senhor acha sobre qual era a intenção da [roncando] Record? Ué, fez 20 anos da Lei Maria da Penha. Eh, era dia dos pais, todo mundo comentou sobre os 20 anos da Lei Maria da Penha e o [roncando] Cabril foi ouvir o cara que foi condenado pela Maria da Penha. trabalho jornalístico normal, nada.

E já falei, né, esse caso é muito mal consado, mas ninguém vai mudar esse caso, né? Eh, agora gerou exatamente o efeito oposto, né? Tá todo mundo xingando aí a Maria da Penha. Lembrando que a Maria da Penha já sofreu ameaças, inclusive contra a vida dela, né, por parte de pais, né, que foram afastados de suas famílias por mulheres que fizeram falsas acusações ou não fizeram. Então, acabou piorando a situação.

Então, acabou de fazer 20 anos da Lei Maria da Penha, tá todo mundo descendo além na Maria da Penha, porque a arma que consta no processo é diferente. Olha, eu já falo, [roncando] não tem como analisar essas coisas, né? Tem questão da arma, tem questão de laudo, tem um monte de coisa. Tem um documento lá que o Ricardo Ventura mostrou que entrou de 2004, que não devia tá lá. né?

Nossa meta hoje tá difícil. Não conseguiu fazer super chat. Eu fiz meta. [roncando] Não, o Cabrini já entrevistou pro Fernandinho Beiramar, Marcola. Cabrini, ele tem o trabalho, ele tem o direito de entrevistar quem ele quiser, né? Maníaco

do parque, Elise, porque só um que não pode falar. [roncando] Detesto Beto Ribeiro. Amo Feltrinho, mas ele não liga. Por que que você detesta o Beto Ribeiro? Que que ele fez?

Sabe quem detesta o Marco Hered? A Carlinha. Não, Carlinha é a Deixa para lá. [roncando] Ergaro TV disse que a Globo vai chamar o Cabrini para trabalhar no Fantástico.

Ah, Cabrine já entrevistou. Blá blá. Tá tá fofinha. É fofinha mesmo. Filtrinho, você precisa socializar. Vai na farofa

de JK. Acho que não tem mais essa farofa, né? Hoje é aniversário de Tatuí, 200 anos. Parabéns para a cidade da música brasileira. A cidade da música clássica, a cidade dos instrumentistas maravilhosa, tatuí, que por sinal fica perto de Cerquilho, que sempre que eu ouço eu lembro de sequilho, do docinho.

Cabrine. Ah, Carlinha também detesta. Deixa eu ver aqui mais. Fiquem aí, Carol. Lecker, Instagram.

[roncando] Léo Dias vai se aposentar. Vocês estão sabendo? Estão sabendo? Geraldo Luiz entrevistou Pedrinho Matador. É, mas no caso da Maria da Penha não pode mesmo. Não pode porque decidiram

que não pode e não pode. Não pode. Interessante as filhas do Marco Herédia nunca se manifestarem. Gente, elas já se manifestaram. Elas já não gostam do pai.

Candidata do PSOL declara bem de 2 bilhões. Tetui, terra da Vera Holts. Bem-vindo à justiça do bostil. Não pode falar Bostil. Se eu já toquei a rocha nesse piano novo. Não,

vamos ver aqui. Deixa eu mostrar aqui. Tem um vídeo aqui do Léo Dias falando que vai se aposentar. Não falou que não. Ele tá em outro.

Vamos ver que que é que ele tá falando aqui. Deixa eu ver. Ah, eu não vou passar não. Esse vídeo depois ele dá ele dá strike porque ai não pode usar não sei o quê. Tem que tocar forró no piano.

Da declarou bens de 35 milhões. Tá bom, imagina. Deveria ter muito mais que isso. A Record enfiou a faca nele, né? [roncando] Ã, tem nada a ver, gente. É isso. Bom, eu

tenho que acabar cedo aqui hoje. Amanhã eu volto. Tenho que gravar mais vídeos. Não percam que que eu ia fazer aqui. Tem um fantástico, mas depois a gente conversa, tá bom? É isso. Então, beijo

para vocês. Tchau para todos. Tem cuidado da Isabel.