---
video_title: "JC - BILHÕES EM SHOWS DOS MESMOS DE SEMPRE"
video_id: hvU6jR6obUQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hvU6jR6obUQ
video_date: 2026-07-31T16:02:21+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Queridos, bom dia. Queridas, querides, eu quero que se danem. Hoje é dia 31 de agosto de 2026, até que agosto não foi muito de desgosto, trocadilho horroroso que eu conheço. H, mês do cachorro louco, gente. E ser humano louco não tem. É cachorro que é

ocupado por tudo que tá acontecendo. Vocês estão bem aí? Hoje eu decidi, hoje eu não vou estressar, hoje eu vou ficar em paz comigo mesmo, com vocês. Hoje eu não vou cancelar hater. Eu decidi hoje ficar num estado inferior de consciência. Então eu não

vou me importar com o que acontece aqui. De vez em quando eu queria fazer, inclusive, eu acho que de vez em quando eu não vou fazer jornal. Vou mentir para vocês que vou fazer jornal. Venho aqui, fico tagarelando, lendo as bobagens e é esse o jornal. Mas hoje eu vou fazer, vou fazer jornal.

Eh, o teclado ficou pronto. Fui, vou buscar hoje. Eu ia, fui buscar ontem, mas daí deu um problema. O fim da picada. H, sejam bem-vindos ao gosto de Augusto.

César, eu sei, sei. 13 de abril, 13, sexta-feira 13, vocês sabem história, né? Porque dá azar. Tem nada a ver com gato preto, nem bruxa, tem a ver com os templários, né? Os templários foram mortos numa sexta-feira 13, depois passarem 6, 7 anos ali sendo eh nossa, sofreram as piores coisas do mundo, milhares, né, de templários. Vocês

sabem a história, né? Por que que eles foram mortos? Porque o o governo da França estava devendo até o caneco, né? [risadas] [roncando] O papa também tava devendo uma grana, queria pegar as propriedade do dos dos templários, né? Os templários são os primeiros a desenvolver um sistema de economia mundial, né? antes mesmo dos

Hotilds, Hotchilds que significa escudo vermelho. E aí eles foram torturados na prisão durante 7 anos até que na sexta-feira mataram lá queimado vivo, Jaques de Mola que durante, enquanto tá pegando fogo, ele lança uma praga, fala: "Tanto o rei Felipe quanto o Papa vão morrer ainda esse ano, em um ano. Um mês depois o Papa já tinha batido as botas e depois o Felipe bateu 8 meses depois. E aí essa história. Daí começa também a maçonaria, escola de Mula templo de Jaques Molai.

31 é 13 ao contrário. Exatamente, né? E não, dia 13, sexta-feira, 13 em agosto. Nossa, acontece um monte de coisa. Vamos lá, Jan César.

Te entendo bem, as pessoas me irritam. Assistam o próximo. Eu vou falar quando for ao ar aqui a entrevista que eu dei pro Carioca lá, a minha participação no Isso não é um talk show, que é um talk show só porque ele falou, a não é o talk show porque não tem plateia, não? Aí a gente falou muito sobre isso, por não acreditar nas pessoas. E eu encontro umas pessoas falam assim: "Ai, você devia ser um pouco mais, né, otimista". Não, quando você é realista,

você vive cada dia, eu, por exemplo, acordo, eu não sei se hoje vai ser meu último dia. E aí você aproveita esse dia. E que mais? Dia 13 o pessoal faz ritual nas esquinas, cruzes, é tudo. Vocês sabem, né, que a Umbanda não é uma religião africana, né? Ela foi desenvolvida toda

aqui, né? Já contei essa história também do voodu, que é uma bobagem achar que voodu era bonequinho do voodu era para fazer mal. Se eu assisti a entrevista do Vilela, não. Vamos dar uma olhada nisso aqui. Vamos começar ontem. Quem foi Lula? Foi

no Vilela. Lula. no Vilela. Vamos ver aqui. Deixa eu ver a audiência. Eu nem

vi. Eu vi uns cortes assim que apareceu. Se é Lula inteligência podcast transmitido a 14 horas. Vamos ver a audiência que deu. 560.000

visualizações. Os cortes aqui acho que pode dar, né? Eu acho que o meu querido Vila, ela não vai, né, reclamar aqui. Deixa eu ver aqui. Vamos ver o que que o Lula falou. Muita gente agora, eu já

percebi quando eu boto foto do Lula na tamb, na capinha, ou mostro ele aqui, as pessoas vão embora. Mas vocês têm que ouvir, gente. Não adianta vocês xingarem alguém sem conhecer o que a pessoa fala. É bom, é bom. Vamos lá ver.

Fechar a ponte da amizade. Sei lá, Lula não responde nada. Vamos ver se não responde nada. Vamos ver o que que ele falou do filho. O mais importante é isso, né? Tá furo da CNN. Ontem à noite

eu pensei até em fazer um vídeo, mas falei vou fazer hoje. O Lulinha, né? Abriram inquérito contra ele, mas não é curioso. Olha que coisa estranha. abriram um inquérito com controle linha a mando do ministro André Mendonça, um dia depois de os policiais federais irem até a PGR reclamar do Mendonça, porque ele estava tomando decisão. Todas as

decisões que o Mendonça tá tomando lá me parecem absolutamente cabíveis, né? Que que ele quer? Ele quer ser avisado se alguém vai ser retirado de lá da investigação. Ele é o relator, ele é ministro do STF. Ninguém reclamou nunca das decisões do Alexandre Moraes, mas agora do Mendonça ficaram melindrados.

Que coisa, né? E aí abriu o inquérito. Aí depois a gente vai fazer. Vamos ver o inteligente. Vou fazer rapidinho. Vai.

Eu também não gosto da volta. >> E como foi teu esse teu caminho de volta à presidência? Como >> não eu eu tomei uma decisão, >> sabe? Um calor de 39 de Tenho consciência. Você tem muita assessoria?

Não sei se você tem, sabe, algum desses gênios que eu sei sou, sou sabe o que? Até poderia encomendar uma pesquisa. >> Eu falo para todo mundo que quiser dizer que eu tô mentindo. Eu falo: "Não acredita no Lula. As coisas que eu falo você não precisa acreditar".

>> O que eu quero é que você prove. >> Então eu tenho dito >> não, mas se provar não, não vale também. Porque >> na programação da República que teve umaade das políticas de inclusão social que nós fizemos, >> a gente não tinha jornada de trabalho, a gente não tinha regra de salário, cara. Porque a elite paulista, a elite brasileira coisa do seguinte, tem Lula do que tá acontecendo no Brasil. Eu queria, eu falei pro meu assessor de imprensa, quando terminar isso você vai entregar pro vilela tudo que foi feito para ele poder comparar.

>> Já tá convidado, mas o que acontece é porque precisa ir pro Brasil. >> Como que tá essa questão da das taxas? >> Essa questão nós vamos enfrentar, cara. Nós vamos enfrentar ela. >> Como que tá a tua relação?

>> Eu já disse muitas vezes, aqui no Brasil, aqui no Brasil a mentira não vai ganhar. >> Mas você tem medo de de uma uma algum tipo de interferência nos Estados Unidos na eleição? Porque agora tem essa, >> não? Que vai tentar interferir, >> mas agora estão levantando de novo a questão das das urnas eletrônicas. Bonito. Eu gosto dessas,

>> eu gosto dessas camisas gola de padre aí. Eu adorava essas camisas. É, muito bonita. É, dá para ver que é de algodão egípcio. Você eletrônica. Então, mas

esse jeito, mas você acha que já é >> linho colhido nas montanhas da Sicília por freiras cegas beneditinas? Vamos lá. >> Estado dele. Eu, Vilela, eu não tô preocupado com isso. >> Mas quando você conversa com ele, o que que te faz?

>> Não, na conversa com o Tamp, a relação minha fal com ele foi muito boa até agora. Não é, não é o que acontece depois que a gente sai da reunião. >> Você acha que depois ele >> é porque depois o Marco Rub que não gosta da América Latina, não gosta do Brasil, sabe? Vai vai fazer da Nunca falou que não gosta da América Latina. Ele não gosta especificamente é do PT, do Lula, né? E não gosta do regime

cubano que é amigo do Lula. Então o Marco Rub ser uma pessoa coerente. >> Nós vamos ganhar na narrativa agora. Cada mentira que ganhar na narrativa, ou seja, tá falando nossa mentira vai ganhar sobre a dos outros. Vamos lá.

>> Eu fui na reunião com Trump, entreguei qu >> falou a maldita palavra narrativa, você já sabe que é mentira, tá bom? Qualquer pessoa conversou, não, porque vamos manter a narrativa, vamos manter a mentira, tá bom? É assim, eu vou traduzindo para vocês. Que era documento para combater o crime organeitoralmente que venha. Ah, de novo falando que foi levar os documentos pro Donald Trump, dizendo que era o plano para combater o crime organizado.

Nunca combateu o crime organizado. Sabe por que veio? Agora vamos ganhar eleições. Elite política brasileira iria deixar um metabúo ganhar as eleições. >> Cadê?

>> Coitadinho.

Outra ponto quem quer me atacar começa atacando ele. Eu já ouvi várias histórias. Deve ter ouvido. É dono disso, é dono daquil. Vamos volar. Uma

coisa, esse meu filho desde 80, desde 2006, >> a gente não tem na boca dele alguma coisa. >> Ele já tem processo. Deixa eu te contar uma coisa. Esse meu filho desde 80, desde 2006 ele vem sendo utilizado em contraponto. Quem quer me atacar começa atacando ele.

>> Eu já ouvi várias histórias. Você já deve ter ouvido. É dono disso, é dono daqu. >> Eu vou te contar. Ele era dono de todos os gados da Freby. Ele era dono de todos

os gados da JBF. Ele era, sabe, tinha carro de ouro. >> Sim, é verdade. Teve um monte de fake news sobre o o Fábio Lula e o outro filho do Lula. Isso é verdade, né? Mas

não é disso que a gente tá falando agora. Não é disso que tá falando. A gente tá falando agora é de INSS, da relação umbilical próxima amiga do seu filho com um dos maiores corruptos da história, que é o cara que criou as empresas que dão golpe em idosos do INSS. Tá bom? Então, é verdade, realmente mentiram. Muitas vezes falaram

que ele tinha carro de ouro, que ele era dono da Freeboy. Tudo isso é verdade. O Luan tá falando, mentiram, fizeram muita fake news, né, sobre os filhos dele. Mas não é disso que a gente tá falando agora. Mas vamos continuar ouvindo.

Aparece um carro de ouro. >> Então deixa eu te contar uma coisa de coração. >> O Roberto Tivita, o dono da Ivita Verde, estava no filho de Banesa internado, >> sabe? diretor. >> Eu fui fazer uma visita para ele em 2006. Eles fizeram uma campanha

defamatória contra o meu filho. Eu fui eu, a Marisa, o Dr. Calil e a assistente do Caliil que eu queria e eu fui, sabe, para fazer um gesto de humanidade, sabe, desejar breve restabelecimento dele. >> E aí >> a hora que ele me viu chegar, ele falou: "Ah, obrigado presente ter vindo aqui". E a minha mulher ficou deli fora, Marisa. A dona Marisa não gosta de mim,

né? Porque eu menti a respeito do filho dela e não provei nada. >> Ele falou: >> Falou, falou na minha frente do Caliu. Da certeza, Mar. Então, quando eu vejo essas barbaridades faladas, eu tenho que falar uma coisa para você.

Deixa eu falar coisado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. >> Tá bom? >> É o certo. >> Tá, será [limpando a garganta] tratado. Não haverá nenhum privilégio. Eu jamais

pedirei para um delegado, para um juiz não fazer as coisas corretas. >> Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Ele viveu dentro da minha casa o que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo com cinco filhos vendam de ladrão o tempo inteiro.

>> Eh, e curioso, né, agora essa pressão, né, para não, primeiro não, ele não não era para ser ouvido, né? Teve um movimento do Senado aí, dos congressistas duro para não convocar o Lulinha depois para não quebrar o sigilo dele, quebrou para não abrir o inquérito. Quer dizer, alguma coisa tá acontecendo, né, gente? Porque todo mundo que tem alguma suspeita é [limpando a garganta] investigado. Se não deve nada, né, eu não confio mais na justiça brasileira, mas assim, se você não deve nada, você pode ficar um pouco tranquilo. Para que essa pressão ai para

não atingir o Lula? Então, por que que teu filho recebia mesada do cara? Por que que ele viajava de primeira classe com esse cara que tá envolvido em um monte de coisa, né? Será que a suspeita qual que é? Que o senhor Lulinha seja sócio, não é pago por ele, sócio do careca do INSS. Isso tem que ser, eu não

tô falando que ele é, mas tem que ser investigado, né? Ou ou o Lulinha vai virar mais um ministro do STF que não pode ser investigado. Só se a gente fizer isso, né?

Sempre nervo com raiva, com ódio faz mal. Gente, fica quieta aí. É para ficar com raiva mesmo. Para de viver aí. Que que adianta agora? Você vai fazer o quê?

Vai tomar uma cachaça? Vai falar: "Ah, o mundo tá bom, vai. O Brasil tá ótimo. Vai, vamos ter fé, né? Para, acorda, ó.

Acorda, acorda. Volta pros braços da razão, aproveita a sua vida, né? E e não fica tentando mudar uma coisa que você não pode. Deixa que eu tenho raiva por você. Deixa que eu fico, meu braço dói aqui.

Escutei a entrevista inteira pastando a grama, o burrinho para ficar no básico do básico aqui. Os políticos esquecem as promessas campanha. Eleitores também. Metade do país é analfabeta, é muito mais do que a metade, né? É muito mais do que a metade. A quantidade já falamos

aqui sobre isso, né? 7% só que lê um texto entende perfeitamente, 50% entende mais ou menos para menos e uma outra parte não entende [ __ ] nenhuma, né? Não é incrível um cara que tem é o quarto mandato que vai ter num país que desde que ele entrou mais metade da população não tem saneamento básico, né? Nunca investiu em ciência, nunca investiu em educação, sabe? Não investe, contingencia a verba de saúde e aí fica falando, falando, falando, falando que vai fazer, que vai acabar com a fome. É

a mesma ladaainha. Há quatro campanhas. Gente, Brasil é rico, muito rico. Brasil é difícil quebrar o Brasil. Tem, dá para se endividar bastante o Brasil. É isso

que eles pensam. Mas como eu disse, não dá para você confiar em nenhum político que tome decisões que só vão favorecer o agora. Tem que favorecer o futuro do país, as próximas gerações. E tão se lixando para isso. É isso.

Ah, não. O Satan tá aqui já, né? Olha, aquela declaração do Hélio Bicudo, acho que é a mais o cara conviveu com o Lula desde que o Lula era lá metalúrgico, ganhava pouco, né? O cara virou um cara milionário. Mas não é possível, né? Não

é possível com o salário de presidente. E a gente sabe, né? Se dão super bem. Eles eles peg pegaram pro partido, né? Eu já falei para você, né? Nos anos 80 a grande desculpa era

assim: "Não, mas o PT tá tirando dinheiro, fez esse essa superfaturamento aqui, ó, tá ali, mas ele dá pro partido. Celso Daniel pega dinheiro lá dos donos de empresa de ônibus e de fã, mas ele dá pro partido." Quer dizer, a justificativa assim, se roubar pro partido, tá tudo bem. [suspirando] Só que a gente tá vendo que eles enriquecem, enriquecem muito, né? Então, ó o Jack Wagner aí ontem, né? Ó a história dele, o terreno

dele que ele comprou lá para uma ninharia. Aí construiu uma estrada lá do lado do terreno. O terreno valorizou 1200%. Sabe? Ninguém é besta, gente.

Ninguém sabe Lulinha, que que o Lulinha tá se metendo com essas coisas aí? Desculpa, olha o jeito do cara. O cara sempre foi assim, nunca teve história, né? Agora quando o pai vira presidente, ele vira um tudo, né?

Se eu vi o figurinista da Xuxa explicando o tamanho da calcinha. Não é calcinha, aquilo é coça. Eu vi, eu vi. É normal. Ah, gente, deixa a periquita da Xuxa em paz.

que me mata é tanta gente acreditar nele, mas muita gente que acredita nele tá ganhando com isso, né? Você pode ter certeza assim, já falei, metade do apoio que você vê na internet ao Lula é mentira, são robôs, metade. É tudo chatbot. Ele tá gastando uma fortuna, milhões, dezenas de milhões aí com um tal do gabinete lá, eles estão atacando as pessoas. Parece que ele tem um apoio em massa. Mentira. Primeira coisa, né?

A segunda coisa, eh, que muita gente que apoia ele tem negócio com o governo, ou tem um amigo, ou tem a sua empresa, ou é terceirizado, ou tem carguinho de confiança, ou presta serviço pro cargo de confiança, ou tem alguma beness, porque assim, e o socialismo que o PT prega começa dentro do partido. Vamos melhorar a situação, né? E, como vocês não podem meter a mão na grana dos empresários, das outras pessoas por enquanto, né? Então, mete a mão no governo e todos estão acendendo de vida, né? Você pode ver os petistas têm uma história eh econômica que é não deve nada a políticos antigos do PDS.

Você acha que o Jax Wagner faz isso? Ninguém sabia. Ninguém sabia da dessas coisas aí. Outros políticos também.

Ah, não. Que que é? Ele voltou, ele chegou. Não, as pessoas precisam deixar de ser burras. É tudo bandido.

Você publica, vende-se bolo de chocolate por 10. Aí aparece os comentários. Quanto custa? É, exatamente. Não, quando eu eu peguei raiva nisso daí quando eu fui, graças a Deus eu vendi o carro, não dirijo mais. Mas o último carro que eu

vendi, eu escrevi assim: carro novo, 19.000 km, Marranger, era 2015, eu vendi em 2017, 19.000 1000 km, todas as as revisões feitas, toda equipada, bem agro sertanejo. E eu falava assim: "É tanto, tô fazendo barato, não aceito contraoferta". Primeira mensagem chegava assim: "Eu vou fazer uma controofta". Falava: "Vai

tomar no seu toba porque eu não vou nem ver sua pô, mas aí você não quer negociar. O que que você não entendeu? Você é burro. Tá escrito no anúncio. Não vou fazer negociação". É isso em

dinheiro ou nada. Não, mas você tem que gravar. Faça-me favor, né?

Ah, Brasil, não sei o quê. Banco Master até agora é continua, né? Vamos falar já de show milionário. Fica quieto, eu começo a hora que eu quero. Vamos lá, Brasil.

Vamos abrir uma brigadeeria que vende bolo de pote. Cala a boca, né? Você não monta uma casa de açaí? Isso tá em falta em São Paulo. Ah, fala a verdade, hein? Um kiosque

açaí no shopping. Ah, agora sim. Um negocião para você. Tadinho no Maluf. É o Malufo que me chamou de burro. Falou: "Você é burro?

Tadinha, tá bem mal, cara. Existem pessoas já preparam a transfiguração do Lula no bolos. Que bolos, cara. Você acha que bolos falando daquele jeito tem? Não tem carisma.

Bolos não tem carisma, gente. Vai, vamos começar a trabalhar aqui. Vamos continuar falando de de política. Vamos. Bom, começou a briga ontem. Mais

uma briga agora. depois de brigar com Milei, né? E o Milei brigar com ele. Vocês viram a nota da Argentina? É bem cafageste, né? Porque a o que dá a

entender a nota é basicamente assim: vamos continuar xingando, né? Vamos continuar xingando. E é assim que é, né? Achei bem. Mas aí ontem Lula falou mais uma vez do lado direito aí é o presidente do Paraguai, o Penha.

Ah, que que a gente pode falar? Teve uma discussão aí porque o Lula que sabe história como, olha, eu não sei, o nosso Flávio Josefo, né, o Lula, falou que o Paraguai quis invadir os países. É a guerra da tríplice, aliança, também conhecida como Guerra do Paraguai, né, que tá fazendo 100 56 anos, enfim. Ah, falou que o Paraguai, devo entender assim, a culpa é toda da guerra do Paraguai pelo Paraguai. Já falei, né?

Muito documento não foi divulgado sobre isso. Tem algumas coisas que são absurdas essa história, embora tenha sido uma guerra, eh sabe-se que o comportamento do exército brasileiro foi uma barbárie, né? Para vocês terem uma ideia, eh, quase 60 popul 60% da população do Paraguai na época, é tudo por causa da briga pelo bacia do do prata, 60% da população do Paraguai foi exterminada pelos brasileiros, uma boa parte. E 80% dos homens, o Paraguai demorou décadas para se recuperar. desapareceram os homens porque eram mortos e das maneiras mais bárbaras. De qualquer forma, isso

aconteceu há tanto tempo, né? Deviam parar com isso. Mas o nosso presidente, ele quer arrumar encrenca com o Trump. Nosso presidente, infelizmente é nosso, né? Que eu posso fazer, eu não posso abrir mão do cidadania.

Ele quer brigar com o presidente mais poderoso do mundo. Ele apoia tudo quanto é bandido, como Maduro, Ortega, né? e arruma encrenca com os vizinhos mais próximos, ou seja, com o Mercos Sul. Eu não sei que que tá acontecendo. Eu acho que o Lula e o PT estão apostando todas as fichas na China e é uma ingenuidade achar que a China se meteria numa briga direta com os Estados Unidos. Não é

interessante pra China isso. Não é interessante pros Estados Unidos. Então, eu não sei, é minha opinião, mas se algum gênio da geopolítica do governo Lula acha que o mercado interno, só se o Brasil se fechar, mercado interno e relação com a China, vai dar tudo certo, vai se dar mal, né? Vai se dar mal. O assalto do INSS é mais corrupção.

Paraguai ganhou parte da usina de Itaipu sem pôr um tostão. Paraguaios fiquem quietinhos. Ó, chegou o chá, o xenófobo. Eu acho que é um Eu eu até fiquei pensando isso, né? Porque assim, muita coisa da Guerra do Paraguai não se sabe, né? Não sabe algumas coisas.

Eu, isso aqui mostra que as feridas estão abertas ainda, né? Esconde, não sei o quê. E agora com a quantidade de brasileiros, gente, eh, seria péssimo isso. Já pensou se o Paraguai expulsa todo mundo? Ele pode, ele tem o direito.

Eu não sei. É o O Brasil é grande, tem uma das maiores populações do mundo, um país com 220 milhões de pessoas. É uma potência mesmo, né? Mas os Estados Unidos tem o quê? 400 e pouco.

Mas mas o povo mas não tem não tem condição, né? Não, não é um país que pode ficar batendo boca com todo mundo, porque nem com o valentão que é o Trump, porque não tem condições. Olha o exército brasileiro, sabe? Olha a diplomacia brasileira fraca, olha a PGR, olha tudo isso aí, né? >> [roncando] >> É o gênio da geopolítica colocou o Brasil no meio do topo do mapa mundo. É

o tal do Pman, né? Meu Jesus. Ai ai. Gênio já é política. Tanta investigação que não vai dar em nada também não. Oi Leôcio. Leôcio era o a

morça, né? do Picapau.

Não é um horror a história. Eu eu já perguntei, já fiz pesquisa em inteligência artificial, tudo, entrei na internet, tem coisa que tá oculta ainda, né? A gente não sabe, mas sabe, sabe que você eliminar 60% de um país, cara, né, e principalmente os homens para eles não poderem gerar novos soldados, é uma política de extermínio, né? Não, ele acha que a China vai ficar brigando pro Brasil, vai botar bomba aqui, vai, acho que vai acontecer o quê? Igual a Rússia, vai colocar míssil nuclear virado pros Estados Unidos.

Gente, vamos falar a verdade, se os Estados Unidos quisessem derrubar o governo brasileiro, seja Lula, seja FL, ele derruba quem ele quiser, né? É o valentão que tem, não tem o que fazer. China tá invadindo o Nordeste, tá comprando metade da Amazônia, né? Tá comprando terras, terras raras, tá investindo, né? Queria fazer uma uma estrada de ferro, né? Quer fazer, né?

Que vá do Atlântico ao Pacífico. As pessoas se esquecem, né? Que tem um problema geográfico no mundo que os Estados Unidos têm uma vantagem. É, os Estados Unidos é um dos poucos países que tem costa para o dois oceanos, né? Pacífico e o Atlântico, né? e é o país

mais rico do mundo e o que mais investe no mundo. O os Estados Unidos sozinho investe mais em arma do que, sei lá, os sete primeiros da OTAN. Eh, então se ele quiser mesmo não quiser ser democrata, se ele quiser ser um país tirânico, já tinha sido, né, gente? já tinha sido. Agora o Lula de novo vai lá no Vilela, fica falando do Marco Rúbio, que tem uma chance enorme de ser o próximo presidente da República do O Lula pode ter que encarar 2 anos aí de governo Marco Rúbio.

Ai ai, [suspirando] Giovana não vai gastar tudo em 12 aqui, cara. Érica Viana tá muito feliz. Por quê? Que aconteceu? Não, qual? Divida conosco sua

felicidade, porque tá difícil aqui, não é? Tá difícil. Braço esquerdo dormente. Fala por que que tá muito feliz. Ah, porque você chegou aqui ao vivo. Ah, que

fofa, que humilde.

Que que é, Lula? Você acha o valentão da América Latina? É porque fica em volta a enturragem falando muito bem presidente. Ele vai ficando parecendo um baiacu, né? Inchado de orgulho de si mesmo.

Ã, Tábata. Que que tem a Tábata? A Tábata agora que é o Pix. O Pix. Tá todo mundo apoiando o Pix da Tábata. Ah. Ela é

fofinha, não é? É a nossa candidata fofinha. Ela fala assim, meio rouquinha, baixinha, com os olhão desse tamanho, dois olhão de bolinha de ping-pong. Ela fala bastinha. Marido tá perdendo a eleição lá, pegando as pesquisas. Mas é a Tábata, a fofinha.

Táa, a política fofinha.

Ai, ai, eu desisti do Brasil há 12 anos e não volto mais. O país é tão lindo, né? Uma tristeza.

Ah, acho que o Lula arruma essas brigas com de propósito para o Brasil inteiro. Cadê PM? Não sei, nunca mais vi Pem. A Tab Tata, a fofinha. Vamos lá.

O Ricardo me consegue deixar com mais anjos da Tábata. Mas ela é fofa. Ela tem a voz roquinha. Ela é tão boazinha, bonitinha, pequenina, mas tem uma leoa por dentro. Oh, vai ter o Pix.

>> [roncando] >> Artur me ama. É o nome do meu filho. Meu fala pro meu filho se ele me ama. Ah, que que é? [suspirando] Hoje consegui assir o vídeo. Pena que as

notícias são as piores possíveis. Lamento, né? Vocês querem notícia da Domitila? Não teremos notícia da Domitila hoje. Queria marcar uma live com Domitila.

Trinho, Brasil tá preparado para um desastre natural, cara. Não tá preparado nem quando todo ano tem enchente, desabamento em Petrópolis. Todo ano e ele não faz nada, por que ele estaria preparado para uma tragédia maior e ainda vai ter saque nos lugares. Vão saquear os lugares depois tiver a tragédia. É o Brasil que você tá. Que

pergunta é essa? Táata parece uma bonequinha de mangá. Um mangazinho. Um mangá da tábata.

Tábata no gentinha. Não, ela [roncando] é fofinha. Domitila é a líder do feminismo. Não, né? Daane já é a terceira propaganda do YouTube. Você tivesse vergonha na cara,

né? Você já era membrana ou então tinha o YouTube Premium, né? que não custava nada para você gasta tantas neiras, né? Mas para ter o YouTube prêmio e não ter propaganda e ficar enchendo o saco. Quando passa a propaganda aí tudo bem, né?

Vocês estão a tábata até que é lindinha. Enquanto a gente achava que a dinastia Maluf tinha acabado, aparece um neto candidato. Você tá brincando? Eu tenho neto malufante. [roncando]

>> Não, paro. Queremos o Pix. O Pix. Tem mais é que tirar dinheiro mesmo. O que tem de vagabundo aí que tem filho e não paga, cara. Sabe agora o que tem de

mãe também que faz alienação parental, né? Que não não deixa nem o pai chegar perto também, né? Mas acho que o cara tem que ajudar a pagar. O problema é que querem tirar hoje tudo, né? Tem que pagar tudo, inclusive pelo filho dos outros. Aí

começa a ficar complicado, né? Não passaram ainda a lei lá da relação estável digital, que é você ficar batendo bapo aí com uma menina no Tinder durante meses aí e ficar dando a entender que você pode vir para conhecê-la aí, sair com ela que, poxa, tá apaixonado, você se ferrou, você pode ter dado eh esperanças para ela e aí vai ter que pagar uma pensão alimentícia eterna, vitalícia, porque você enganou a moça. Que que é que planta é aquela que você disse que é melhor que a can? Não, não tem nada a ver uma coisa. Que pergunta?

Não, eu não vou responder porque fez só besteira. Falou besteira. Moro nos Estados Un voltar pro Brasil, mas vejo sonho tá na cadeia. Fica aí, Mário Oliveira, fica aí. Por enquanto não, já trouxe o Paiva, já fiz live com o Paiva.

[roncando] Hoje não pode nem iludir as pobres. Responsabilidade afetiva. Não, tudo é responsabilidade. O meu Artur te ama, ele lembra no final de semana, mãe, o teu amigo você não vê seu meu amigo. Ah, que fofo.

Dá um beijo no Artur. Brasil vai fazer parceria com o Irã para ensinar como destruir um país sem bomba atômica. Irmão do marido da Tábata. Da Tábata. Eh, candidato a deputado federal.

>> Tábata. A Tábata fofinha. Sou fofa. W passando pano. Vamos fazer aí. Boa,

boa pergunta. Vamos fazer agora. Sentem-se. Vamos todos acompanhar. Hoje é sexta-feira, dia 31 de julho de 2026.

Meu nome é Ricardo Fotrm. Blá blá blá blá. Temos 974 vivalmas aqui. Todos os dias a gente passa dos 1000. Muito obrigado para vocês. Eh, deixem que eu faço as

experiências, tipo, quando tem que assistir um filme ruim, eu que vou. Quando tem que ver um capítulo de novela ruim, eu faço para vocês. Eu sou estóico. Eu tô aqui para sofrer por vocês. E inclusive falar da tá a [risadas] Vamos lá, a batata.

Vamos ver o que que temos aqui. A rosqueta. Rosquinha de notícias. Vamos ver o que temos aqui de notícias hoje. Vamos começar com o com a redação mais isenta.

Eu acho que a mais transparente. Eu acho que a redação mais jornalística, menos milita, mais equilibrada do Brasil, que é o Wall. Tá, [suspirando][risadas] gente, tô brincando, gente. É maldade minha. 50.000 imigrantes. Vocês viram as cenas?

É, são horrorosas, né? Os marroquinos invadindo Celta, né? Celta já tem todo o exército marinha da Espanha, tá tudo cercando lá a ilha, né? Mas eles estão invadindo casas, destruindo lá, né? As pessoas estão botando arame farpado para não deixar eles entrar nas casas dela, né? 34 mortos na travessia. Nado,

um horror, né? Ó lá, Guaíba chegou ao alerta máximo aqui, né? Novamente Porto Alegre tem risco de inundação e o cara vem perguntar se o Brasil tá preparado para desastres naturais. Isso aqui são desastrezinhos localizados. Você imagina uma coisa grande.

Teresa Cristina não vai ser a vice do Flávio. Vídeo de Ia do Bolsonaro. STF não é tutor do Brasil. Caso Lulinha. Algoritmo do STF barrou o plano do da Polícia Federal. Olha aqui. É o que eu

falei agora de manhã, né? Polícia Federal tentou com Ainco dar um pontapé em André Mendonça, sentindo-se invadida em sua autonomia no caso do INSS. Lembre, tudo que o Alexandre Moraes fez, ela nunca questionou. A Polícia Federal pediu, tá tudo aparelhado, gente. Polícia Federal pediu providências à AGU, na verdade acho que foi a PGR, né?

Contra um aperto de parafusos promovido pelo relator, o ministro Mendonça, né? De repente, o algoritmo supremo acertou o traseiro dos investigadores. Há uma semana, a PF pediu a Mendonça para abrir novo inquérito contra Lulinha, o desdobramento da investigação sobre o assalto contra os aposentados. de plantão. Na chefia do Supremo, Alexandre Moraes enviou a solicitação ao setor de distribuição do tribunal para escolha de um novo relator. Por uma

trapaça do algoritmo, Mendonça foi sorteado pelo sistema para relatar também o novo inquérito. Que interessante, né? Ah, vamos ver o que mais temos aqui. Isabel e Medina revelaram gravidez dos votos casamento. Eu não sei quem é Isabela, mas Medina é o surfista, né?

Então tá ganhando. Vamos lá. Ã, eleitor indeciso teme Flávio radicalizado, mas não se empolga com o Lula. Nando Reis, daqui a pouco vai entrar a matéria aqui. Eu fiz assim, Nando Reis diz que parou de beber graças a show com Gil e Gal nunca mais. Depois

eu tenho uma matéria que eu vou fazer do rei. Se arrependeu de falar de política, perdeu dinheiro, assistam. Vai emendar nesse nesse vídeo aqui. Hendrick gigante recémcratado é nova ameaça. Porque me fala uma coisa, vocês que gostam de futebol, todos vocês que amam futebol, Gustavo Bruno não vai me encher o saco, né?

Porque só fala de Flamengo. Mas qual o problema do Hendrick, gente? Por que que ninguém gosta dele? Por que que as pessoas não querem nem dar mão para ele? Que que ele fez? É tudo uma injustiça,

xenofobia internacional. O que que é? Por que que ninguém gosta do Hendrick? Ele não tava tão bem aqui no Palmeiras. Por que ele não volta pro Palmeiras?

É uma pergunta retórica. Três viúvas no velório. Mulher descobre. Olha, TN online agora da qual três viúvas. Mulher descobre traições durante o enterro do companheiro falecido.

Gente, três. Vamos ver que idade ele tinha. Vamos ver. Cine? Que nome bonito, hein? Cine?

Passou 13 anos com o falecido. [risadas] [roncando] Engraçado que quando a mulher separa do do homem, né, ela sempre passa a chamar todas minhas amigas também. minha mãe chamava, né? Ou chamar e e aí você tem visto o traste, né? O traste é o ex, né?

Ou o falecido, porque ah, passou 13 anos com o falecido sem descobrir traições. >> Ele no momento em que ele precisava de mim e tal. >> Vamos ver. >> Meu ex partiu num acidente de carro e no velório dele a gente descobriu que ele era um mintomaníaco, manipulador que tava >> mitomaníaco, vocês sabem o que é, né? Eh, pessoa obsegada, é mitómano, é melhor chamar, né? Mentiroso, crônico,

fazendo um monte de mulher de idiota. Quando ele se foi, a gente estava junto há 12 anos, mas 3 anos antes da partida dele, eu comecei a fazer terapia e aí eu percebi com a terapia que o relacionamento não era muito saudável. >> Hum. E aí eu comecei a cobrar ele algumas coisas e aí eu vi que ele não ia não ia fazer aquelas coisas que eu queria e eu comecei a não ver mais sentido em manter a relação e comecei a tentar terminar. Só que ele se fazia de pessoa muito coitadinha, sabe?

>> Ah, quem não conhece isso, né? Aquela pessoa que você vai separar, ela ela foi filha da [ __ ] com você durante anos, né? Encheu o saco, fingiu, falseou. tudo te tratava mal. Aí quando você vai separar, o olho lacrimeja, né, e fala assim: "Mas eu sou a tábua?" Não, tô brincando,

gente. Mas daí o olho fica marejado, tipo assim, você tá falando sério? Não, idiota. E eu era aquela pessoa horrível que tava terminando com ele no momento em que ele precisava de mim e tal. Até o suicídio de uma amiga minha, ele usou como forma de me manipular para eu não terminar com ele. E aí eu tava

sempre naquela. >> Ah, como que é? Até vamos lá. >> Veio comigo e no velório minha mãe escutou umas conversas assim meio estranha. Aí a gente tava lá, né, na no corredor das capelas, onde tem os velórios. E aí minha mãe encontrou.

>> Vocês gostam de uma fofoca, né? Tá todo mundo com os olhos. Vocês param até de escrever aqui no chat, né? Quando tem uma [ __ ] fofoca assim, pararam, né? Nem escreve mais no chat. "Vocês são

doentes, vocês são malucos, cara. Vocês acham que você engana alguém?" Tudo assim. Vamos continuar. mulher que é da nossa cidade também, que tava lá por coincidência, aí começaram a conversar e aí minha mãe falou que era o velório do genro dela e aí a mulher falou que era que estava no velório do namorado da amiga dela, que estavam juntos há 3 anos. E aí ela, a mulher soltou, não

acho que foi minha mãe. Minha mãe soltou o nome do do defunto, né? E aí a mulher falou: "Ah, então você é mãe de fulana". Aí minha mãe parou assim: "Não, eu sou mãe de Cine". Aí a mulher ficou branca, correu e minha mãe já ficou ligada, chamou uma amiga minha, né, Denise, e chamou e falou assim: "Ó, acabou de acontecer isso daqui". Aí Denise e ela já ficaram

espertas e já começaram a prestar atenção no que é que estava acontecendo naquele velório. E aí descobriram que tinha, além de mim

como viúva. Tinha mais duas, só que aí minha mãe tava muito preocupada comigo porque eu realmente estava destruída, ela não quis me contar, ela guardou segredo, a pediu pra Denise também não me contar. >> Beleza, >> passa 10 dias, Denise até me mandou uma mensagem que eu não entendi bem, sabe? Ela dizendo assim que era para eu focar nas coisas ruins que ele já tinha feito comigo e eu, tipo, que mensagem sem noção, como é que a pessoa tá de luto e ou tá mandando uma mensagem dessa? Enfim, aí um belo dia, 10 dias depois desse velório, eu percebi que eu tinha recebido uma mensagem de uma conhecida ali da gente que tinha falado, perguntado o que que tinha acontecido com ele e na hora eu tava muito mal, eu não respondi. E aí eu lembrei que eu

tinha deixado essa pessoa sem resposta e fui lá olhar para poder responder. Aí eu vi que a pessoa tinha pagado a mensagem. Aí eu estranhei. Por que que ela pagou a mensagem? Aí eu fui, entrei no Instagram dela para poder, né, pedir desculpa por não ter respondido.

Eu tenho uma figurinha no e-mail queando, quando alguém manda mensagem para mim e deleta, eu mando lá, tem assim: Deus viu que você postou. >> Sal explicar que eu tava mal, né? E aí quando eu entrei nos stories, ela estava ali me detonando, falando um monte de coisa horrível sobre mim e falando sobre o grande amor que ela tinha vivido com o defunto. [risadas] Aí eu pareceu, como assim? Como assim? Essa pessoa, ela era

[risadas] amig >> o grande amor que teve com o defundo. Coitado esse cara, >> amiga da irmã dele. Ele vivia falando muito mal dela. >> Tanto que ele xingava essa mulher, ele chamava ela de gorda e pelancuda, dizia que ela era louca, que não suportava ela. Eu nunca poderia imaginar que ele poderia ter um caso com essa mulher.

Tipo, >> conheço um vagabundo que engravidou uma amiga minha e depois ela ficou grávida de gêmeos. Por sinal, nasceram ontem. Parabéns para ela. Eh, são super saudáveis. Mas o depois que o cara engravidou, ela de Gêmeos, falou assim: "Você só trouxe azar na minha vida".

É vagabundo, né? É vagabundo. Mas esse daí a gente vai não vai escapar, né? >> Sabe, não fazia sentido para mim. E aí eu parei tipo tremendo, mostrei pra minha mãe, ó o que essa mulher tá falando. Aí minha mãe [roncando] olhou

para mim e falou: "Então, eu tenho uma coisa para te contar, mas você não pode se entregar". Aí eu me conte. Foi aí que ela me contou de tudo que ela tinha visto no velório. Só que aí eu não sabia quem eram essas duas mulheres do velório, porque essa era já uma terceira. As duas do velório eu não fazia ideia. Uma eu sabia o nome e a

outra eu só tinha uma foto de relance que Denise tinha tirado. E eu comecei a procurar no Instagram dele tentando achar essas mulheres, tentando ali. E assim eu tava, sabe, em choque porque eu tava arrasada com a morte dele. >> Parece que já passou, né, o luto. Eu tava arrasada porque eu me sentia culpada por ter passado três anos tentando terminar com ele, sendo que ele tinha uma data, né, para partir, né?

Então, f, eu ficava naquela, poxa, se eu soubesse que ele ia partir tão cedo, >> tinha separado muito antes. >> Eu não tinha passado 3 anos brigando e tentando terminar e não sei. >> Ah, ela é bom coração essa menina. >> Ah, que raiva de mim. >> Que louco. Olha, tá vendo? Isso é um bom

coração. Ela se sentiu culpada ainda por saber, por falar, pô, se eu soubesse que ele ia morrer, não tinha ficado brigando com ele, tinha vivido com eles. Eu não sei quem é essa moça, como ela chama. Cine Macedo 33. Que lindo coração ela tem. Achei legal assim. Quantos anos

tinha o defunto? Cadê o defunto? Bom coração essa menina, hein? Outra mulher estagiária do falecido teria produzido um dossiê com informações sobre as traições. Foi por meio desse material que Cine descobriu o motivo da morte do companheiro de 41 anos. Ele

morreu quando estava viajando com a amante de 19 anos. Teve um mal súbito no aeroporto e caiu duro. Gente, que história. Parabéns pro Caline. Que bom coração, gente. Olha,

saí com um traste desse. Desculpa, falecido, mas eh você não, a gente não vai elogiar você aqui depois que você foi, né? As pessoas vão falar mal de todo mundo depois que vá. Mas que que mulher maravilhosa você perdeu e com bom coração ainda, gente, né,

gente? 41, três mulheres ainda dá, né? Quando meu avô morreu, já era viúva. Apareceu uma mulher dizendo que era amante dele. Minha tia saiu na porrada com ela. Que horror.

Que que é mal súbito? Foi livramento. É os tadalas [risadas] para que que é filtrista tá trabalhando para son Abrão. É, ela tem que dar esse caso aqui. Não, que menina de bom coração, cara. Sabe? E isso que ela

falou já mostra eh pelo rosto mesmo, pela voz já dá para ver que é uma boa moça. Mcatra. Esse sim, hein? Mcatra. Três mulheres. Que fôlego esse defunto.

Mas, ó, 19 anos, né? Só estou aqui porque a B está fechada. O que que a B tá fechada? De trito geral do que você tá falando? Feltrin comenta sobre a militante que se diz jornalista passando vergonha dizendo que tem amor descilando ódio para não sei de quem está falando.

Essas coisas só acontecem quando o Jurandir mora.

Ai vai. Falando em novela, isso é uma novela, né? Vocês sabem que agora a Globo, hoje também vou fazer uma outra matéria, mostrar o que tá acontecendo aí nos bastidores da Globo. Então, daqui a pouco, né? Deixa eu ver aqui.

Ah, tá aqui porque a B3 tá fechada. Por que que a B3 tá fechada? Por quê? Que aconteceu hoje? É feriado. B3 tá

fechada. Que aconteceu? Caiu o sistema. Hum. É, a ações são um negócio tão estranho, né? Porque ontem a a US Minas anunciou

o lucro dela triplicou. Veja como é difícil você entender. Às vezes triplicou o lucro líquido da aumentou e bita, deu uma aí caiu 10% a ação. Por isso que muita gente fala assim, não dá para entender, né? A a bolsa é um negócio muito estranho. Ah, mas caiu

porque ele já prevém que no outro semestre sempre vem o mal, né? sempre vê o lado ruim das coisas. Vamos lá. Acabou. Bom dia, Davi.

Ivanzinho. Alessandra, o quê? Que você acabou a fofoca? Já que soltei a fofoca. Chega. Hoje é feriado bancário. Por quê?

31 de agosto. É dia do quê? Do bancário. Daniele Cunha nunca conseguiu assistir. Oh, você parece uma amiga minha.

Deu tilt geral na B3. Tá bom. Ah, isso aqui, vamos falar disso aqui. 3 bilhões de dinheiro público. Vamos ver se eu acho algum vídeo aqui.

Nordeste concentra 80%.

Vamos lá. Vamos ver se eu acho aqui Gustavo YouTube Cardinou. Vamos ouvir aqui investimentos em show. Vamos ver se eu acho aqui o cardinal. Pera aí.

Fiquem aí. Vamos ver um pouquinho isso aqui. Deixa eu ver. Vamos, vou testar algum vídeo aqui. Eu não sei se eu vou acertar. Eu

tinha separado ontem, mas esqueci. Paciência. Vocês estão bem aqui? Quantas vivalmas aqui? 1126. Todo mundo veio ver a fofoca

da moça e do defunto. Mas todo mundo queria mesmo. Era fofoca sobre Tábata. A fofinha. O dinheiro público em shows. O Nordeste

concentra a maior parte dos shows pagos com dinheiro público no Brasil. Levantamento do Observatório de Olho nos ruralistas, analisou mais de 20.000 contratos firmados entre janeiro de 2024 e março de 2026. Das 7412 apresentações identificadas, 5818 aconteceram na região. Eh, eu usei 40 artistas, né? 3

bilhões. 100 artistas. Os 100 artistas primeiros aí movimentaram desde 2024 5 bilhões. Tá bom? E o campeão que já vou falar é o tal do Natanzinho.

Movimentou mais de 1 bilhão, gente. 1 bilhão. Um cantor cidade com 30, 40, 50.000 habitantes. >> Os contratos somaram R bilhões 2220 milhões deais. Bahia e Pernambuco

lideram os gastos no país com cerca de R8 milhões e R73 milhões deais, respectivamente. O Piauí teve o maior, o menor valor no Nordeste, mas mesmo assim é alto, viu? R$ 79 milhõesais. Segundo especialistas ouvidos pelo portal G1, a concentração explicada pela força das produtoras regionais, pelo interesse político na visibilidade dos eventos e >> Aham. pela proximidade entre as cidades, o que reduz os custos dessas turnês. Só que o

levantamento G1 mostra também que os ritmos tradicionais do Nordeste ainda dominam o mercado de shows. >> Esqueçam, para de falar besteira. Isso aqui não é lei ruanê, não sejam antes. Isso aqui é emenda PX deputado que você elegeu. Não tem nada de ruanê aqui. Tá bom.

Antas pagos com dinheiro público. Entre os 40 artistas mais contratados do país, os nomes do piseiro movimentaram 913 milhões. >> Desse total, 88% foram pagos por estados nordestinos. No topo da lista está o cantor sergipano Natanzinho Lima. >> 158 milhões em cachê.

Segundo Henri Freitas, nunca ouvi falar, >> 3 anos entre janeiro de 2024 e março de 2026, só o Natanzinho, só o Natanzinho, ele recebeu R8.170.000, foram 336 shows. Você abençoou um cantor só receber R 158 milhõesais? Isso representa uma média de mais de 12 apresentações públicas por mês ou cerca de 3%. Nós estamos falando de

apresentação pública, não estamos falando aqui não. Ele foi no teatro, ah, ele fez um show cobrando o ingresso. Não, isso aqui é o povo que paga, >> tem o imposto pagando. Olha aqui o tal do Henrique Freitas, 125 milhões também. Tá. Ainda segundo o G1, um dos

principais fatores que ajuda a explicar a concentração dos shows públicos no Nordeste está na estrutura do próprio mercado musical. Cinco produtoras sediadas na região administram as carreiras de 21 dos 40 artistas que mais receberam recursos públicos desde >> essa vibe aqui do chando de avião, eh, que eu saiba, era parte do aviões do forró, não era? E o aviões do forró, que eu saiba, tinha sido mudado isso há uns 5, 10 anos atrás em mais de R milhões deais pela receita, por não pagamento. E aí o que que dizem que eles fazem, né? Eh, tem gente que abre a empresa, não paga imposto, quando é autuado pela receita, fecha a empresa e abre outra. E

não tem nenhum ninguém. Sabe por que que a receita não barra a pessoa física? Se a Tábata consegue pegar o Pix dos pais desnaturados, por que que a receita não tira o dinheiro no bloqueio a conta dos das pessoas físicas que são donas dessas empresas? Estão montando a empresa para dar golpe na receita. Então fala com a Tábata.

>> 2024 no Brasil juntas elas somam R 2.4 bilhões deais em contratos. 2,4 bilhões. Você vai ver o vídeo do G1. Acompanha.

>> O Nordeste ostenta hoje o título de principal casa de shows públicos no Brasil. A região sozinha recebeu 78% dos shows dos artistas mais contratados do país entre janeiro de 2024 e março de 2026. Segundo um levantamento realizado pelo Deho nos juralistas, que analisou mais de 20.000 1 contratos públicos. Prefeituras e governos estaduais desembolsaram mais de R$ 2 bilhões deais para conseguir bancar essas apresentações. E se a gente for atrás do

rastro desse dinheiro, a gente vai ver aqui. Bahia e Pernambuco foram os estados que mais gastaram, que a governadora de Pernambuco, Raquel. Apenas lembrar que o Natanzinho ele é da empresa do Wesley Safadão. >> Olira do PSD aparece como a chefe do estadual que mais contratou artistas desde 2024 e que Natanzinho Lima é o artista que lidera esse levantamento tendo recebido R8 milhões deais em contratos públicos >> em 2 anos. Cara, uma renda de 70 milhões por ano é um gênio da música paraa realização de 336 apresentações e 27 meses. E aí, pra

gente ter uma noção, isso dá aproximadamente três shows pagos com dinheiro público por semana. >> O jornalista Marcelo Renault destaca que a corrupção nesses shows pagos com dinheiro público propina. Vê, >> eu vou falar aqui não é da minha cabeça. Sabe o que que tá por trás disso? Você vê que os cachê são milionários. São

cachê altíssimos. Porque muitos desses políticos pega 50% cachê de volta. Pega. Por isso tem tanto show. Por isso tá tendo tanto porque tem muita gente faturando com isso. Não só eu tô falando

não. Eu já escutei várias vezes isso e está sendo investigado. Muitos desses shows não tô falando que são todos, mas muitos desses shows se paga o cach ali milionário, mas o artista fica apenas com metade, a outra metade volta pro político. Isso para mim, gente, e muitos desses dinheiros vem de emendas, emendas parlamentaráes, viu? Só falo para vocês, isso para mim é lavagem de dinheiro, é corrupção pesada, é o famoso pão e circo e o povo nestino tem que abrir os olhos.

>> Será que abre, >> gente do céu, deixa eu ver se eu acho aqui primeiro novela. Nordeste tornair online converter. Fica aí. Mostra o esquema. Áudio. Mostra esquema.

Liberação alto. Cadê

pão e circo. Empresários e políticos investigados por fraudes em show, né? Bom, eu fui a primeira pessoa que falou sobre a máfia dos shows. Isso deve ser 2015 no W. Deixa eu ver se eu acho aqui só para não ficar falando assim. Ai você fala, mas

não prova, né? Máfia dos shows e carrinho. Deixa eu ver que ano que eu fiz isso. Uau! 2016, gente.

Vamos ver aqui. Eu não mato a cobra, eu não mostro a cobra, mas eu mostro o que eu fiz. Tá aqui, ó. Minha matéria anual. Desvios pode passar de 100 milhões. Isso

é 2016. gente que o Ministério Público Federal em São Paulo começou a investigar e isso não acabou, tá aí hoje. Dinheiro da gente, somos nós pagando. Mostraram shows aqui de Bruno e Marronei. Quem mais?

Ah, esses caras aí, esse Henri Freitas aí, gente, em cidades de 30.000 habitantes, o cara ganhou 800.000 1 de cachê não tem ninguém assistindo, não pensa. Eles mostraram aqui o Natanzinho, todo mundo fazendo assim, mas boa parte dos shows é vazia. Esses caras não têm muito. É porque

assim, o cara recebeu dinheiro, faz o acordo. E tem um áudio aqui, amanhã eu vou tentar achar, amanhã, não, até domingo, que tem um cara ensinando o prefeito como é que faz a picaretagem, né? como que faz, como que é a máfia dos shows. Esse, essa matéria que eu fiz aqui foi graças a um promotor, procurador de São Paulo, né? Tem vários golpes. Eu tô falando só um

dos tipos de golpe, né? Porque a cidade marca. A gente quer o Wesley Safadão no dia 13 de agosto do ano que vem. Aí quem a a cidade quer comprar porque é aniversário dela e tem que ser o W Safadão. Aí que que faz? O cara que vai

contratar o show da prefeitura avisa um dos empresários. Um dos empresários já vem, já compra a data a preço de banana, fala: "Tô comprando já pro ano que vem, o cara pode morrer, enfim, não sei o quê". Aí ele compra baratinho, um ano depois já tá garantido. E depois quando a cidade for comprar ele vende por 10 vezes o valor que ele pagou e aí divide o dinheirinho com o cara da prefeitura. É tudo assim. A gente tá enriquecendo o

vagabundo no Brasil inteiro e e uma boa parte, né, dessas dessas empresas estão todas endividadas. Vocês viram aí, né? O Safadão e o Gustavo Lima brigaram por causa do Natzinho. Gustavo Lima ajudou, né, a divulgar o Natanzinho. E aí o W, o Wesley Safadão, gente, o nome não é à toa, acho, viu?

Sabe o que o cara fez na pandemia? Demitir, cinco dias depois da pandemia já demitiu todo mundo que trabalhava com ele. Tipo, não vou pagar mais um dia para ninguém. Um cara que chegou a cobrar 1.1 aí por por show, que paga mal para burro músico, sempre pago mal. Espero que tenha

começado a pagar bem, mas demitiu todo mundo, toda a equipe imediatamente na pandemia. Não quis nem esperar nada, não vou pagar ninguém. Tipo assim, danem-se. Eu tô multimilionário. Eu, minha mãe aqui, vocês que se ferrem.

Que que é no Nordeste? A coisa funciona de outro jeito. Pão e circo. É isso aí. Pão e circo.

Não, você acha que é tanto sucesso aí? Esse quem esse ão tudo milionário. Mas incrível, né? Porque o cara tem uma equipe que tá com ele há anos, né? que se mata, que passa toda a grura, ele tá enchendo o o nabo, o toba de dinheiro, porque cobra uma fortuna pro shows. Hoje

nem tanto, mas ele já chegou a ganhar 1 milhão aí pro show em cidade desse tamanho, cidade que era um um toco. [roncando] É, mas pro povo o problema é o show da Xuxa, né, que faz com o dinheiro próprio. [roncando]

Ó, metade dessa grana desse Natanzinho, no mínimo F de 158 milhões, ficou pro Wer Salvadão. No mínimo. No mínimo. Problema todo assim, você quer fazer show, você quer vender, se você tá metendo a faca na iniciativa privada, tudo bem. Mas esses caras vivem de dinheiro público. De dinheiro público. E

de novo, não tem a ver com a Juanê sua anta. Isso tem a ver com emenda Pix. São os deputados que mandam emenda secretinha pro vereador, pro prefeito e daí eles fazem show e todo mundo mama na teta, né? Se o cara pé, tem muito músico aí, vai fazer o quê? Ele quer fazer o show? Dá uma nota de 1 milhão, ele paga

o imposto de renda lá 150.000, tudo bem, ele fica com 850. Aí esses 850, um fica com 150, no fim ele acaba ficando com 300 no bolso dele, sabe? Tocar 2 horas, ganhar 300 conto, mas duro que é pago com o nosso dinheiro. Não tem dinheiro para nada, mas para show tem, né? Tem uma cidade aí que fez

show. O o que pagou pro cachê do cara era duas vezes o orçamento da saúde da cidade durante dois anos. Vamos ver que vocês estão tagarelando aqui agora. Hoje é sexta-feira, está acabando a semana para vocês. Eu não, eu trabalho todos os dias. Eu sou

um históico aqui. Saneamento básico. Esconder os fios nem a pau, né? Vocês viram que estão fazendo, né? No Curitiba tá escondendo todos os fios, né? Que tá

ficando bonito lá. Já é bonito, né? Poxa vida, esquecido. Eduardo Camargo. Puxa vida, hoje não vai dar para fazer com ele. Vou marcar paraa

segunda-feira. A gente tentou fazer aqui na quarta-feira também não deu certo. Filme saneamento básico. É que os direitistas só falam em Juanê. É tudo é ruanê. Juanê ainda eles falam.

Natanzinho ainda canta bêbado. É descobron eles não conversam um com o outro, né? Safadão fez um show recentemente. No Crato, 1.300.000.

E tem dentro dessa área musical da máfia dos músicos, tem crime organizado, tá? Só tô avisando aqui, [roncando] ó. Natanzinho. Esse é o Natanzinho. Esse é o Natzinho.

Ah, Bahia é uma das campeãs, viu? Só para lembrar vocês. Uma das campeãs aí de gastos, de shows. Safadão.

Bahia, que que é população o quê? Na cidade de meus parentes que tem 20.000 habitantes, acontecem. shows desse tipo, mas o povo não liga para as festas. As festas alegram a população. Ai,

só porque hoje eu falei que ia tratar bem os haters, eles não apareceram aqui. Mônica Rocha, pare de restringir o jornal diário só para membros. Eu quero assistir. Se torne membra, membrana. [suspirando] Os membros merecem.

E outra, você pode assistir ao vivo, tá aberto para todo mundo ao vivo. Fernanda Brun assinasse um documento que compromete devolver uma parte que que é [roncando] isso é uma conversa que queria que a Fernanda Bruna assinasse documento e se comprometesse a devolver parte do cachê e ela não assinou. Um monte de gente assim, tem muita gente honesta aí. Ah, muito obrigado, Soninha. A Soninha deu uma assinatura de presente.

Vocês não vão ficar o país do esculacho. Recife teve 10 dias de carnaval. Você não viu a nossa ministra. Nossa, não tem o que fazer, né? Margarete Menezes não ganhou licença para receber depois dinheiro, que tinha origem também no dinheiro público. A ministra foi cantar no

carnaval, ganhou 300 conto ali.

>> Como assim, Felds? Eu cheguei. Sua hater favorita. Fica quieta. Pare, simplesmente pare com a Tata.

Ai, desanimador. Se eu fui ass Odisseia, tem um vídeo aqui. Por que você deve assistir Odisseia? Tá escrito aqui. Eu só vi gente que não leu o livro falar mal do filme. Eu eu respeito, né? Fazer

o quê?

É desanimador o país. Muito. Hoje vai ter momento de membranos. Não, vocês também não estão merecendo muito. Não sou louco encontrar a prefeitura.

Homem- aranha filmaça. Eu não perco tempo, né, gente? Eu prefiro ler um livro, assistir um documentário, né? Homem- Aranha já chega, né? Os Vingadores, né? Filme da Marvel chega,

chega. Já, já foi, já deu tudo que tinha que dar, né? Star Wars também já basta, né? Atna, que nome bonito. Frinho, você, Ricardo Ventura, Pânico e Vilela são os meus melhores. Como os seus melhores? Ô,

então quero sair daí. Ou eu sou o seu melhor ou eu não quero fazer parte da Não vem com quatro aí não. Três. Quantos são? 1 2 3 4 Não podem ser. Ou eu saio

do grupo ou os três saem. Escolha quem você quer. Diabo parada é chato para burro.

Odeio Leandro carnal. Eu não tenho mais saco, né, de ouvir a voz do cara é muito nasalada. Ele fala tudo no mesmo timbre de voz o tempo inteiro. Se você não gosta de filosofia, você não deve ouvir, mas me cansa um pouco a voz não mudar o padrão o tempo inteiro. E o carnal é assim, ele fala do mesmo jeito o tempo todo. Não

tem muita entonação de voz. Cansa em algum momento, cansa muito.

Não, que eu gosto de você, do Pânico, do Ventura. Não, então só gosta deles. Eu não quero fazer parte do grupo.

Ai, ai. Vai ver o filme do coyote. Quem é? Peter Coyote. Nã nã. Daqui a pouco vai entrar o vídeo.

Deixa eu ver. 12. [roncando] Já viu Chaves estranho o canal de parodia fãs aqui do YouTube. Não, não vi. Elane paster, eu sou melhor. É verdade.

Eu sou fofo e querido. Não, a pessoa quer gostar de quatro, cinco. Ou sou eu ou não é ninguém, ou não quero ficar com os outros. Meia-noite almoçando aqui no Japão, assistindo o melhor jornalista das galáxias. Dodeska não, Cortel eu gosto. Cortelo é bem humorado.

O carnal é fala muito. É do mesmo o Cortel ele fala, ele tem uma sabe, é, mas o carnal fala tudo assim do mesmo jeito. Ele parece aquele estática do desenho brasinhas do do espaço. [roncando] Jornalistas querem prisão do Paulo Figueiredo. Que quem vai prender o Paulo Figueiredo? Vocês vão fazer o quê? Vão

lá no Estados Unidos prender o cara? Aliás, tem umas coisas. Eh, é o Ariel Charon ali na estante. Sim, é a biografia dele. Sinal, eu fui no hospital, na Universidade Hebraica que tava o Ariel Charon, quando ele tava em coma, né? Ele passou mais de um ano em coma,

né? Felrin não gosta de promiscuidade. É claro que eu gosto. Como não gosto de promiscuidade? Adoro uma promiscuidade.

Tuc tu tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc. Não esqueçam de fazer a boquinha quando tiverem dançando na pista. Eu [roncando] gosto do cortel. Ele é leve. O carnal parece que carrega uma mágoa. Que que é que o carnal parece que

carrega uma mágoa eterna? Sei lá. Não, não é mágoa. Ele apenas é uma pessoa séria. Ele parece que nunca ri. Não

sorri. Pondé, eu gosto

que que é Não, ele não é chato, mas assim, cansa, né? Paola Oliveira está com o filme BWM em cartaz. Que que é BWM? Bom, né? Deixa eu ver. Errou, né?

Os inteligentinhos. Coyote do loneitanes. [roncando] Carnal com a priolle é de lascar. A Primo tipo endócrino para vocês que estud que a Pietra Bertolazes. Vocês sabiam? As

duas têm o mesmo tipo endócrino. Vamos ver se vocês entendem o que eu tô falando. Fiquem aí. Deixa eu ver. Gabriela Prioli. Vamos ver se vocês

entendem o que eu tô falando quando eu digo que a pessoa tem o mesmo tipo endócrino, segundo o enagrama. Vamos lá, deixa eu mostrar para vocês. Vamos ver se vocês entendem. Não, não é isso aqui que eu quero. Vamos ver se eu tenho, né? Prioli. Não,

Gabriela Prioli. Eu tenho Gabriela Prioli. Vamos ver se vocês entendem. A história do enagrama são duas mulheres que t o mesmo tipo endócrino, são venusianas mercuriais. Vamos lá, Gabriela Prioli.

E não volta, Gabriela. E

fiquem aí, Pietra. Vocês conseguem entender? Cadê? Não são isso. São pessoas com o mesmo tipo endócrino.

Isso é do enagrama. São duas venusianas mercuriais. A Pietra foi lá e cutucar os armes de novo, né? Pare Pietra, apenas pare, Pietra. Deixa a molecada, Pietra.

Mas vai ter processo em rodo, viu? Nossa, fizeram qualquer coisa. Quero saber o meu tipo endócrino. Tem que olhar, é, é aparência. Eu, por exemplo, sou um Saturnino solar, né?

Saturnino mercurial solar. A venusiana mercurial. As venusianas mercuriais são muito bonitas. Já falei alguns tipos, né? Começa tudo no enagrama lunar venusiana. Eu tenho aqui o enagrama

porque ninguém sabe o que é. Deixa eu ver. Será que eu tenho enagrama?

Nagrama. Tenho isso aqui. É o Nagama. Não, esse aí é o Tom Cruise. Por que eu botei o Tom Cruise no grama?

Que anta. Vai lá. Pera aí. Nagrama. Nagrama.

Nagrama 11 de 11. Tá aí. Isso aí é um conhecimento ancestral, né? Tusf, chamãos asiáticos, né? Então ali onde tá o um, número um, lá em cima, aquilo é um lunar. Você pode ver que o um tá ligado

a o número quatro. O número quatro é um venusiano. Então aí tem um formato endócrino, né? pâncreas, eh, tiroide. Então, o lunar venusiano, eu já contei até a aparência, né? Cada

pessoa tem um tipo endócrino diferente. Os solares são os meio loiros, né? Meio tudo meio esquisito. Vivendo e aprendendo com o Ricardo Feltrin aqui. Meu [roncando] tipo endócrino é pobre. O meu também não. O

meu já falei, eu sou um trans pobre. Eu tenho o meu espírito de milionário. Eu tenho bom gosto. Conheço arquitetura, arte, sei fazer decoração. Sei, já falei, já assistiram o filme Festa de Babete? Eu sei montar aquela

mesa. Eu fiz curso de modos, curso de costumes, curso de etiqueta. Não foi nem com a linda Cláudia Matarazo, mas eu fiz sem montar, sei a ordem dos garfos que você deve comer, o que você deve comer, como come escargou. Eu sei fazer ou lagosta ou caranguejo, mas eu sou pobre. Eu não posso, eu não tenho como provar de disso do mundo, mas eu sei,

eu sou esotérico. [roncando] Não, ninguém muda do tipo endócrino. São sempre dois ou três tipos endócrinos. O lunar venusiano, ele pode ser eh lunar, venusiano, mercurial ou solar, né? O depois tem o venusiano mercurial saturnino. Então, mercurial

saturnino, saturnino marcial. É, é muito complicado. Não vou ficar explicando aqui. Um dia eu faço um uma live aqui de religiões. Uma live não, eu tenho um vídeo de religiões. Eu tenho que fazer

ainda um react do sobre Carlos Castaneda, né, da da BBC de Londres. Tem um cara até falou que foi ver o documentário, agora tá com raiva do Castaneda. É porque você acredita naquilo que eh as pessoas lacradoras põem no ar, né? Não é porque a BBC que não fazem besteira. Mais um dia.

[roncando] Sopa de tartaruga. É festa de babete. Eu sei. Eu não fiz balé, mas eu toco músicas de balé. Previsão dos astros por fim. Lagosta.

Que que é Atina? Fica o Colinho bom demais. Quando era criança morava a beiramar. Eu conto pra Atina ou não conto a história da lagosta? Tadinha.

Que que eu faço? Não sei se eu conto para você. Não vou estragar só a lembrança de infância. Tá bom, fica com as suas lembranças. Eu gostei desse. Eu eu tenho muita peninha

quando eu vejo esse esse emoji, porque ele tá tão feliz, né? Eu não vou estragar a sua alegria. Eu só diria para você não comer mais nem camarão, nem lagosta. Mas

o Alba fez uma paródia de carnal no canal do Pânico. [roncando] Na época minha mãe me levou na Scila. Que que é Scila? Não é pseudociência. Ô capivara, eu falei que é uma ciência.

Isso chama-se conhecimento, mas você não tá preparada para essa conversa. Eu também não vou gastar o meu intelecto tentando te convencer, tá bom? É mercurial, né? Mercuriano que chama. [roncando]

O meu é coisano. Eu eu sou eu tenho muito de marcial. Marcial é o mais cavalo, né? O tipo mais cavalo de todos é o o Mercurial Saturnino Marcial, que é o meu tipo, só que eu tenho um pouco de solar que me deixa um pouco fofo, mas eu tenho é as glândulas adrenais ficam preponderantes e a pituitária anterior. [roncando] Que que você não tá vendo nada do que que vocês estão falando?

Eu falando dos tipos endócrinos e a tela tava preta. Ah, que pena. Paciência. Eu tava mostrando aqui o número. Ah, Dane-se.

[roncando] Manda um abraço qu para Santana do Livramento, onde nasceu o grande Nelson Gonçalves. [roncando]

Que que é? Você deve ser marcial. Não, pela sua cara você tem cara de jovial lunar. Puitária posterior, adrenal. Tá bom. Ninguém viu nada, não perderam

nada. É pseudociência. [roncando]

Isso não tem nada a ver com chakra. Burro. Não é burrinho, ô burro. Alguém falou em chácara aqui. Ninguém viu enagrama. Paciência.

Ai meu saco. Que gente chata. Aí meu braço já começa a ameaçar adormecer. Não é possível. Vai logo. Deixa eu ver

se eu vejo. Bendito naagrama. Eneagrama. [roncando] Não apareceu nada aí agora. Não tem nada.

Vocês não estão vendo nada na tela.

Que saco, cara. N.

Pronto. Tá aí o enagrama. Esse é o enagrama de Gurgf, mas é uma coisa muito conhecimento muito ancestral. Tá ligado à matemática, tá ligado à música. Então, o enagrama tá ligado às notas musicais, a acordes, a fenômenos da natureza, ao destino, né, ao sistema endócrino, aos tipos de seres humanos, enfim, é um conhecimento esotérico. Ninguém falou que essa [ __ ]

é uma ciência, é gostrologia, é um conhecimento, né? Legal de ler. Você é melhor do que você ficar vendo o WhatsApp da sua tia, é melhor do que você ficar no WhatsApp da família. Eu prefiro. Você aprende muito mais coisa que essas coisas. [roncando]

Pronto. Esse é o enagrama. Não dá para ver a cara de vocês. Eu não vou ficar fazendo consulta particular aqui para saber tipo endócrino.

A Patrícia é uma venusiana. Eu não sei, acho que ela tem jeito de lunar venusiana. A Rafaela Cheepot, eu sei que é uma uma jovial, talvez jovial lunar, por isso que elas se dão bem. São duas lunares. Como aprender a explicar isso nos casos amorosos? Você tá louco? Eu quero lá.

Vai que vai farmar a aura e não me enche o saco. [roncando] Queremos nosso tipo enorme. Fica quieta. Não é?

Tá vendo? Tem que assistir os coises. Tá vendo, Gisete? [roncando] 5.000 cascalhos a consulta.

Esse aí é o meu contador. Se preocupa com quanto eu ganho aqui. [roncando]

Elemento vento. Não, eu sou madeira. Eu sou no Chico Ginês. Eu sou coelho ou cabra, né? Mas eu sou ígnio, eu não sou sanguíneo e ígneo.

Que que é que vocês estão rindo aí? Rafaela Jovial, linda demais. Você atira para todo lado, né, cara? [ __ ] merda, cara. Bem que o Davi falou, você dá tiro para todo lado, né, cara? Você não

sossega o rabo nemum segundo. Tá sempre que ser o galanteador, o É sempre. Eu não vejo você tratar homem bem aqui, só mulher. Que coisa estranha, né? [ __ ] merda, o cara tira para tudo quanto é lado. Desespero.

[roncando] Dane-se, vocês vai, querem saber? Dane-se é vai farmar aura. [roncando] Imaginando o filtrinho na recepção do SUS gritando: "Quero café". Eu não. Daqui uns anos vai ser xingamento, né? E

teu pai que farmava a aura ridículo. Olha esse vídeo aqui que eu peguei do teu pai que eu achei.

Gente, que gente chata. Fica enchendo o saco aqui. Não vou fazer, não vou fazer. Qual é o meu tipo endóg se dan? Vamos estudar. Passei anos ali, entrei na

escola do quarto caminho, vi uns 50 livros, fui fazer curso para agora vir aqui falar: "Ah, seu tipo é tal". Não vai aprender, gente. A que caiu mesmo a bolsa de valores hoje. Que coisa interessante. Quantas vivalmas temos? 887. Porque uma

parte dos canálias foram lá para pro pânico, faz gestes. Não, tudo bem, eu não ligo. É assim mesmo a vida, né? Você tira da boca, né? Sacrifica a sua vida pelas pessoas e elas vão embora para outro programa. Não,

tudo bem. Eu vou falar com a Tábata. Eu quero que a Tábata pun a todos vocês com Pix. Eu mesmo não estou aguentando mais falar a voz da Tábata. Já encheu o saco.

Vamos lá. Que que é que você tá reclamando aí? A Isabelita tá reclamando de alguma coisa ali. Feltrinho Onara.

É pessoal, é forçado. Bala desejo e pássaro. O pássaro não pode nadar, o peixe não pode voar. A Madelene saiu do antagonista. Ela não fala comigo, ela não fala. Ela me

disper, ela ligou numa hora que eu não podia atender. Depois ela nunca mais me atendeu. [roncando]

Tem jornalista aí que vai ser processado pela Pietra também, viu?

>> [roncando] >> Não, pior que eu vi um cara do BTS, uma menina falando assim: "Se Pietra acha que a internet é uma terra sem lei e ela vai pagar por isso?" Claro, invadir a conta da pessoa, tentar fazer compras com o cartão dela, falsificar o cartão, né? Aí não é terra sem lei agora. Porque ela falou do BTS aí eu vou falar com a Tábeta. Quem poderá nos salvar? Só tá.

[roncando] Essa é coisa védica. Não, não tem nada de Vedas. Vedas é índia 3000, 4000 anos antes de Cristo. A, o enagrama tá em várias culturas, né, [roncando]

pessoal? Vamos para a Rede Vida. [risadas]

Nas estações de trem metrô tá cheio de farmando aura. Que eu não sei nem o que que é farmar aura, gente. Digam para mim. Digam, digam para mim o que que é farmar aura. Tá tá feminista.

Tá tá fofinha.

Tá.

Ai, ai. Lembra do filme Roy Rogers? Não lembro da música do Delton John. Linda. Cartomancia. Maior besteira. A besteira

é você. Você é uma besteira. Esses fãs são que nem gafanhotos cortadores. Não pode falar, não fica falando que que é. Eu não gosto do pânico. Sou mais você.

Como sou mais você? Significa que se você é menos outra coisa. Marileide chegou no final. Lamento. Que que é que vocês estão rindo aí?

Farmar aura nova bandeira não ser internado no hospício. Eu não vi, eu vi um menino fazendo assim, ó. Mas daí eu prefiro dançar rumba com a professora farmando aura.

O Paulo Matias colocou MBL no programa dele. É, eu vi, eu vi a entrevista do do Kim Catagui lá.

Ah, FR, você se lembra da rivalidade Pânico semquecer? Não, não lembro. Nunca tenho rivalidade Pânico seq. Gente, é um dia diferente, programa diferente. Farmar aura. Acho que se eu pegar alguém

farmando aura na minha frente, eu dou um croque na cabeça assim, ó. Dá para você parar com isso? Rápido, agora eu não quero mais ver você farmando [ __ ] nenhuma.

32. Gente, não saiam daí muito uma parte de vocês. Se quiserem, ah, não enche o saco. Uma parte de vocês. Obrigado, Maria Campo.

Deixa eu ver compartilhar. Olha, vocês estão vendo a personalização do YouTube? Vamos ver se já começou os vídeos. Clima pesado na copa. Não é esse, é o outro. Mostre aí, ó. Nando Reis falando.

Começou, já começou. Vejam que bonitinho. Por que que cadê o a música? Olha, hoje aprendemos bastante coisa. Já vi gente entrando lá.

O enagrama vocês vão ficar sem saber qual endóc e começou. Claro que eu li Charlotte, imagina o sucesso dessa rapaziada.

Legal essas aberturas, né? Eu gosto tanto. Deixa eu ficar aqui um pouco com você. É abertura topzeira. Hoje é sexta, ninguém falou sextou.

[música] Ainda bem. Eu acabei de falar Leonando Rei. História de um cara, quer saber quanto ele ganha por mês em direitos autorais e vão ficar por aberto. Bom, eu tenho que sair agora. Vou ver se eu vou buscar meu pecado.

Fiquem bem. para hoje, para amanhã, domingo. Foi [música] bem, tem tem jornal do aí. [música]