---
video_title: "EXTREMISTAS TENTAM INTIMIDAR JULIANO CAZARRÉ #ricardofeltrin"
video_id: kZzzJSMjwjg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kZzzJSMjwjg
video_date: 2026-05-15T19:02:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e minhas queridas. Eu sou Ricardo Felrm. Bem-vindos. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, de entretenimento, de segunda a sexta, por volta das 11 da manhã. Também é um canal um pouco de humor que a gente faz a nossa live da quinta série, todos os dias, segunda sexta, às 11 da manhã e aos domingos à 1 hora da tarde um jornal feito seis dias por semana, igual a Jornal Nacional.

sempre assunto delicado que eu vou tratar aqui de novo, mas eu já tô tratando desse assunto delicado há 5 anos e eu tenho sido vítima eh dos assuntos que eu cubro, né? Passei 5 anos aí desde 2020 até hoje. Eh, eu venho sendo muito atacado, perseguido, ofendido em rede social, recebido acusação eh das coisas mais bárbaras possíveis pelo grupo que dominou a sociedade brasileira. E esse grupo que decidiu que um gênero ele tem que ser superior ao outro. E no caso, o gênero superior é o da mulher. Todas as leis

que estão sendo feitas e veja que incrível, isso uniu a direita e a esquerda. Deputados e deputadas, senadoras e senadores de direita e de esquerda, do PSOL e do PL, todo mundo trabalhando junto para transformar esse país num país totalmente misândrico, em que um menino que nasce hoje na mesma maternidade com a menina, nasceu no mesmo horário, ele já nasce inferior à mulher, aquela menina, do ponto de vista social, psicológico, criminal, judiciário. Em tudo ela tem uma preferência, né? Tudo. Vocês sabem como que é.

Ah, e na semana passada, o os 10 dias atrás, mais ou menos, o Juliano Casaré veio a público falar do curso dele, né, de masculinidade. Eu dei uma olhada no que que é o que era para fazer. Que que aconteceu? Aconteceu mesmo o modos operante de todos os fascistas e de todas o as laias supremistas. Ameaçar, intimidar, xingar, publicar fake news.

Então eu vi vários W confere, não sei o que lá, a verdade dos fatos, todo mundo desmentindo uma informação que ele deu e ninguém tem essa informação, né? Porque a agência de cercagem hoje em dia é uma pouca vergonha, né? são distorcem tudo. Mas vamos ver primeiro o que que tava acontecendo. Ele fez esse curso de masculinidade para homens cristãos, homens que estão perdidos, né? Não sabem

mais se lugar na sociedade. Por quê? Ora, ah, desde 2017, o homem brasileiro, especificamente, o casado, ele virou lixo, né? O o heterossexual, ele é um escroto, é um macho tóxico, é o estuprador impotencial de todas as mulheres. Então, tá sendo colocada no estado e jogada na mídia, que tá abarrotada das militantes também, das supremacistas, a ideia de que o homem é um ser inferior, que a mulher, e mais ainda, que a mulher é um ser muito superior ao homem, que ela precisa de cuidados especiais, inclusive ela pode cometer alguns crimes contra os homens e ser libertado.

crimes que se por acaso ele fizer contrário, elas ele vai pra cadeia e vai ficar 7 anos preso. Então, só piorando a situação, cada dia surge mais uma ideia, mais uma sacada genial, né? já tem ideias aí, até querem fazer um projeto para tornar crime federal, criminalizar, se você fizer, crítica ao feminismo. É verdade, gente. É tudo jogado desse jeito. Bom, Juliano vai lá na Globo News

explicar e vamos ver que que ele falou, trechinho, que crime que ele cometeu, >> que tipo de homem que o seu curso pretende formar? Basicamente homens que sirvam, né? Eu acho que esse aqui é o papel do homem. Sempre foi. O homem que não sabe resolver um problema, ele é em si um problema. Então eu falo de homens que

sirvam à família, sirvam à esposa, sirvam aos filhos, sirvam à sociedade. E como eu sou católico e esse evento é dentro da Unítalo, que é uma universidade católica, homens que sirvam a Deus. Que tipo de homem que o seu curso pretende formar? >> Vamos lá. Basicamente homens que se esse aqui pararam.

Vamos ver mais, vamos ver os debatedores. Ele tava lá cercado, né? Teve que tá aí a família dele muito fofa, né? Mas vamos lá, vamos continuar. Esse aqui é o curso, porque é um curso que você não pode fazer. Então,

imediatamente quando ele começou a falar desse curso, ele já foi destruído, humilhado, atacado, perseguido, né? eh, debochardo, tirar o deboche dele, vem o porchá, faz aquelas brincadeiras maravilhosa, né? Todo lacre, né? Todo a patota, né? E gente, o curso não tem nada, é apenas uma reunião de homens.

Mas hoje quando você fala reunião de homens, já começam as femistas, as supremacistas a jogar toda hora a palavra, é, não tem segurança da masculinidade, não tem segurança daquilo. E falaram que ele falou um número que não é verdade. Ele falou: "Não é verdade porque não existe esse número." Ele falou que hoje eh mulheres matam mais seus parceiros do que parceiros matam as mulheres. Não dá para afirmar isso. não tem esse número,

mas não tem como você falar que não é assim, porque nunca foi medido isso. Eu estou insistindo com o Conselho Nacional de Justiça, tô fazendo levantamento de delegacia em delegacia para tentar conseguir isso, né? Tô conseguindo aleatoriamente, né, de uma maneira que não era o que eu tava procurando, a quantidade de morte de crianças dentro de casa. E agora eu tô tentando levantar quantas crianças são mortas por pais e pelas mães, mas provavelmente quando eu publicar, no momento que eu publicar, eu também vou ser fake news, tá? né? Porque

ninguém vai atrás do número. Então, ontem o W ele falou uma notícia errada, de fato, não tem provas de que mulheres matam mais homens do que homens matam mulheres. Mas também não existe nenhum estudo que faça isso. O CNJ ele esconde, ele ignora o número das violências contra homens. Porque quando um homem sofre uma falsa acusação de uma parceira que depois se arrepende, mas daí ele já morreu, já contraiu aides, né? que nem outros casos

aí, eh, não acontece nada com ela, nada, mas a vida do cara acabou. E agora tentaram acabar também com a vida do Juliano Casaé, debochando, falando que é ridículo, que isso é machismo, que tem não vão conseguir, a menos que vocês instaurem uma ditadura no Brasil, um estado totalitário, e tomem o poder e comecem a matar as pessoas que discordem de você, vocês não vão conseguir silenciar e muito menos vocês têm direito de impedir qualquer curso sobre qualquer coisa, vocês falam a palavra redpill, vocês nem sabem o que é Redpill. Nem eu que estudo sei o que é Redpill, né? Mas então hoje qualquer coisa que vem do homem e o pior, né? Ai que precisam se reunir para fazer não sei o quê. Ué, mas

vocês são as empoderadas, então deixa os fraquinhos aqui se reunir, mas não pode. E o que me irrita, que me dá nojo é ver que a imprensa sempre é favorável. alufemismo, a misandria. E se você vai pegar as matérias que tem hoje todas sobre número de feminicídio, violência contra mulher, tudo são só mulheres que fazem. Por quê? Não sei, né? São só juízas que

julgam, só são delegadas que não. E a gente tá vendo o que tá acontecendo aí, né? Casos absurdos, né? Eh, como por exemplo do caso da Cinttia Chagas, Cíntia Chagas, que hoje é apoiada aí por essa laia supremacista de esquerda [limpando a garganta] também, né? Eh, a justiça pede, a justiça, polícia pede para fazer laudo, queremos. Ela falou:

"Ah, eu sofri física e psicológica". Tá bom, vamos mandar. Você vai fazer aqui no IMESP o laudo de violência psicológica e depois você vai no IML levar suas fotos, fazer violência física. Os dois deram negativo. Não sofreu violência psicológica, não sofreu violência física. Mas que que acontece?

A delegada, uma mulher, decide que não quero saber desse laudo. Eu vou indiciar o deputado Lucas Bov por violência psicológica. Mas delegada não tá aí, não. Não interessa. É mulher, né?

E aí sai a outra, o outro laudo do IML sobre eh violência física. Fala: "Não houve violência física". Mas aí que que a promotora faz? Ah, não interessa. Eu vou denunciar ele por violência física também, inclusive em público. Então é

isso que se tornou o Brasil, é isso que tá tornando a justiça. Se você tem filho pequeno, eu sinto muito, eu não estarei aqui para ver, mas é o o sufocamento de um gênero por outro, porque de repente o que era para começar com uma luta por igualdade virou uma luta supremacista. Vamos ouvir um ícone do feminismo. Pera aí. Esse aqui eu quero colocar um ícon, tudo sabe tudo sobre homens, tá sempre com uma pedra na mão contra homens, mas vale a pena falar porque é uma lenda, né?

Deixa eu ver que que eu tenho aqui.

Uhum. Vamos ouvir umas. Não, vou ouvir primeiro umas. umas mulheres falando, vamos lá, ó, o discurso delas. O cara fez um curso pros homens discutirem problema, poder falar da própria próstata, falar como tá sentindo na andropausa, se tá inseguro, se sei lá, não perdeu o casamento, se perdeu, não pode. Vocês, homens tóxicos,

estupradores, impotencial, não tem direito de se unir. Agora, se fosse uma reunião de mulheres para falar da saúde mental das mulheres, Globo, encontro de mulheres vai discutir a saúde mental. Agora o homem não tem saúde mental, porque esse é um processo de desconstrução, desumanização de um gênero. Eu quando não visto a carapuça e não tenho medo de cara feia nem dea, eu vou continuar expondo o que essas mulheres estão fazendo. E você que apoia elas, você é igualzinho, né? Você não quer

igualdade, você quer supremacia, você quer poder cometer um crime um dia, uma falsa acusação e que toda sua patota defenda você. >> Nem sei quem é, tá? Peguei ama. >> Maior encontro de homens de bem do Brasil para ensinar ser macho alfa. Pois é, o ator Juliano Casarrecho, que era de >> ela que inventou isso do macho alfa.

Tom, criar um encontro de homens conservadores no Brasil, num país que bate recorde de feminicídio, num país que as mulher >> todos os números de feminicídio vão ser revistos. Escrevam, não tô falando que não existe feminicídio, é claro que existe. Hoje mesmo vai morrer mulher aqui, né? Mas todos os números sobre feminicídio no futuro, em breve, vão ter que ser reescritos, né? O cálculo deles, como está sendo feito, quem coleta, né? Se

não fica igual as pesquisas da Netlab, né? Ai, a misoginia na internet é tão porque ela pega três, quatro, né? De é aquela vergonha, né? >> Mulheres ainda recebem menos que os homens. num país em que as mulheres são responsáveis pela maior parte do trabalho doméstico.

>> Ai meu Deus. >> Num país em que as mulheres sentem medo todos os dias. >> Um país em que tem quem lucre com a violência contra a mulher. >> E também agora vamos lá contra quem tá, tem um monte de gente ganhando dinheiro com a Missandria também. Tem os feministos aí dando palestra, cobrando 20, 25 pau para ficar carregando a bandeira. Eu sou feministo para caramba,

né? Muita gente, né? E essa onda de falsas acusações também tá alimentando muita coisa dentro do judiciário, né? Advogadas se dando bem, né? Virando benchmark dentro da área de gênero, né?

E principalmente a criminalização do do homem, qualquer um, porque parte do pressuposto que você, se você é homem heterossexual, você já é um estuprador potencial. Então fique longe de mim. Vamos ver outra outro gênio aqui da pessoas que estudam para caramba o feminismo, sabe? Sabem toda a história, todo mundo. Essa aqui, deixa eu ver o nome dela também. Vamos ver, vamos mostrar as

críticas, né? [limpando a garganta] O cérebro masculino ele é desde da barriga da mãe diferente do cérebro feminino. O neném ele já recebe o neném menino já recebe na barriga da mãe quando ele tá sendo gerado, uma carga de testosterona que faz com que ele nasça mais focado em movimento e ação. Então o bebê masculino, ele vai olhar mais pro móbil, pro carrinho, para objetos que tenham partes que você possa desmontar. uma neném menina, ela já nasce focando mais no rosto da mãe, nas emoções. E

isso é ao longo da vida, >> embora não seja isso, exatamente isso, mas eh isso faz parte de um negócio chama sintaxe, né? A existência do ser humano, tudo isso que ele tá falando tem lá a sua base antropológica, arqueológica, né? Mental, psíquica. Homens e mulheres são diferentes desde que o mundo é mundo, né? embora devessem agir juntos. Mas vamos

lá. Então, o que ele tá falando é basicamente isso, porque os meninos são diferentes, os homens são diferentes, os homens e assim e hoje com esse nível de supremacia que tá acontecendo, com esses ataques supremacistas, essas mulheres supremacistas, são supremacistas, elas sentem superiores, que tacar, tacam os homens o tempo todo, mais do que normal muitos homens se sentirem eh depressivos, né? Não pode abrir a boca. vida. Então, as mulheres têm mais empatia, naturalmente, e falam mais sobre seus sentimentos e os sentimentos dos outros. O homem, ele é um ser mais

voltado para resolver problema, para se mexer, para fazer ação. >> É, gente, esse trecho aqui ele é bem importante, porque esse é um dos argumentos mais usados, inclusive por pessoas progressistas, para justificar o comportamento masculino. As pessoas usam muito esse discurso biológico para justificar comportamentos repulsivos de homens. Essa ideia de que, ah, o homem é assim por natureza. pergunta: "Alguém falou sobre comportamentos repulsivos?" Ele falou

sobre comportamento repulsivo. Gente, isso é a narrativa. Vocês estão assistindo com essas moça que eu não conheço a distorção completa do que ele falou para ela colocar a narrativa dela no meio do do assunto, mesmo que não tenha nada a ver com isso. >> Beleza, porque tem mais testosterona. Por isso que ele é mais impulsivo, por isso que ele é menos emocional.

Esse discurso me tira do sério, porque ele parece inofensivo, mas ele não é. A biologia, ela é usada como vocês vejam, ela distorce todas as informações que ele falou, tudo simplesmente para colocar a narrativa dela em jogo, né? O tal do solipismo. Então, interessa como eu vejo as coisas. Se eu quero distorcer as coisas, tudo bem, né? Inclusive distorcer

estatística, eu posso eh eh distorcer jornalismo, eu posso distorcer informação. Você não pode fazer nada porque você é um homem estuprador impotencial e seu filho também. Não dá, né, gente? Não dá. Não tem. Eu mesmo trouxe aqui a

história, gente. Cadê aqui, ó? Essa matéria eu fiz aqui há mais de um ano, gente. Não tem números da violência contra homens no Brasil. Não são separados casos de mulheres que matam seus parceiros ou namoradas.

Não há registro de quem matou uma criança dentro de uma casa, de uma família, né? E no CNJ temos todos os dados sobre feminicídio, a cidade que aconteceu, o bairro, a hora, que arma o cara utilizou, quem é ele, que que ele fez, para onde ele foi depois, não sei o quê, a audiência, né, não sei o quê, ganhou a tornzeleira eletrônica, não vai ficar preso preventivamente saiu a protetiva, tudo, tudo vai acompanhando tudo. E quando eu ligo pro CNJ, falo assim: "Olha, mas tem um link só que não tá funcionando nesses 60 que vocês têm nos dados da mulher. Entra lá no GTCNJ lá. O único link que não funciona na CNJ é casos arquivados.

Não é curioso? Pois é. Aí vem a pessoa fazer discurso, falar que o cara é mentiroso, que ele tá publicando fake news. Tá todo mundo publicando fake news. Vocês também.

Essa agência de informação, checagem. Gente, vocês são militantes, vocês não checam nada. Vocês apenas tentam fazer as outras pessoas acharem que a narrativa de vocês é que deve ser a válida. Eu sou jornalista e não acredito em vocês, tá? Vergonha da agência de checagem hoje para encerrar aqui, aquela que não pode ser.

E relembrando, né, quando existe um feminicídio, ele é registrado como feminicídio lá na delegacia pela polícia civil e depois descobrirem que não foi um feminicídio, esse essa marca não morre. A mulher morreu de feminicídio, entende? foi um assaltante vagabundo que entrou lá, ela reagiu e ele matou ela. Se ela teve, sei lá, brigou com uma prima ou a vizinha ou morreu de overdose, tudo vai acabar sendo registrado. É a orientação do CNJ, inclusive para ser mulher morreu de forma violenta dentro de casa ou fora de casa, já ponham na mente o feminicídio, né? Eu contei até de um

caso aqui que uma uma ciclista foi atropelada aqui em São Paulo já faz uns anos, não muitos, e ela entrou como feminicídio, o porque o cara era um homem que tava dirigindo o carro. Então, essas estatísticas com a inteligência artificial, provavelmente a gente vai conseguir fazer melhor. Agora, existe um discurso pronto, feito, surrado todos os dias e que eu tô levantando todos os números e posso afirmar que está vendo uma epidemia, um câncer de assassinatos e mulheres no Brasil e não está. É um crime medonho, tem que ser combatido, tá aumentando as penas para quem faz tudo isso, mas não tá tendo uma explosão desse tipo de crime. Muito maior é a morte de crianças por pais e mães.

Cadê? Vamos fechar com chave de ouro aqui. Eu sei que vocês gostam de tudo que ela fala. Cadê?

Tem mais aqui. Cadê? Pera aí, pera aí, pera aí. Que hã, cadê? Ah, gente, pera aí, deixa eu ver aqui que que eu tô aqui.

Espalhar fake news. Tô sendo acusado de novo aqui. Espalhar fake news. Tudo contra homens. Ah, cadê ela, gente? que eu tinha

separado com tanto carinho aqui. Ah, gente, eu perdi. Paciência, né? Achei. Ah, TikTok.

Vamos ver mais uma feminista atacando o Casarré com bastante base para fazer isso, né? Quem é ela? Quem é ela? A minha. A sua?

A nossa Milly Lacombe. Ouvir os pensamentos de Milly Lacombe são como gotas de sabedoria midiática. De um curso como esse que o Juliano Casarré vai dar é relativizar o horror. A gente vai falar sobre isso aqui hoje. Meu nome é Miri Lacomb. Eu sou

escritora, jornalista, cronista, roteirista e feminista. Nesse canal a gente analisa os acontecimentos do dia a dia usando as ferramentas do feminismo. Então tá. Então, a gente tem essa inundação de cursos que pretendem ensinar homens a serem homens dados por >> é um curso, veja a semântica, veja a narrativa, já começou aqui, mentem do começo ao fim, distorcem todas as informações do começo ao fim. Então essa inundação de cursos é um curso, um curso.

O mundo foi tomado por red. Tem quatro youtubers Redpills. É tudo assim, entende? Demonizar, desconstruir, exagerar todas as coisas. É óbvio que tem violência contra mulher, mas tem contra homem também. Mas ai Deus de

vocês falar isso. >> Pessoas que estão no escopo da direita e da extrema direita. [música] O que que esses cursos? >> Mais uma mentira, porque o feminismo tá tudo no escopo da direita e da esquerda, né? Damar está do teu lado, Milc. Você

pode ir na festa dela, no festa do meninos vão de rosa, meninos vão de azul, né? Tabataal, você pode ir lá e botar nela tranquilamente, não é? Mais uma farsa, né? Querer colocar a esquerda e à direita no negócio desse. Quem tá colocando é ela, militante do PT, né? petista, não é o casaré. O

casaré não falou nada sobre ideologia, é que você não pode mais falar conservador. Hoje, inclusive, quando você fala, eu sou cristão, né? É, você é bolsonarista, é um país de idiotas, né? Oferecem, oferecem a rigidez [música] dos papéis de gênero. O que eu digo é, esses cursos oferecem a noção de que homem é homem, mulher é mulher, homem >> chega, né? Eh, eu acho que chegamos

nesse ponto aqui, a gente não pode mais continuar, né? Se o curso fala que homem é homem, mulher é mulher e ele tem um papel na sociedade, ela outro, vamos parar por aqui, porque realmente, ô Juliano Casareia, que decepção, hein? Que decepção que você me causa, né? Envergonhando todos os homens heterossexuais, né? Que querem ser boas pessoas. Você é

uma vergonha, hein, Juliana? Que vergonha. Que papelão. Aprenda com mil. Lacomb.