---
video_title: "O STF ESTÁ DANDO UM GOLPE NO BRASIL?"
video_id: FraBTdgju3E
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FraBTdgju3E
video_date: 2026-04-18T17:33:30+00:00
video_description: |
  PICAECOLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tudo bom com vocês? Tudo bem? Sinto muito, fiquei fora alguns dias, dois dias aí, eh, velho, imundidade cai, né? Acontecem coisas, tudo afeta. E eu tô com uma gripe e virose.

Tô sofrendo muito. Tá sendo muito difícil carregar essa esse momento que eu tô vivendo agora com essa com essa gripe, porque não me seifa logo a vida, né? Sofri. Estou sofrendo.

Vamos ver agora. Sim, estamos aqui para valer. Voltou o som original. Mas onde eu estava? Estava falando quanto estou sofrendo.

Eh, vocês, homem é cagão mesmo, né? Não tem jeito. Eu sou desde criança. Tudo dói mais para mim. tudo, né? Eu só

me acostumei muito com injeção, injeção no dentista, essas coisas até que Mas resto, mas estou sofrendo bastante. Também queria voltar aqui para trazer notícia boa, mas eu já vou avisando, não tem notícia boa. Olha só, tem 167 vivalmas aqui na sala.

Ah, é essa história aí. Já vamos falar disso aí. Tô com cara de sofrido. Quando só tô sofrido, como nesse momento aqui agora em que eu estou falando com você, olho no olho aqui, eu estou sofrendo.

Sem som, ser de luz. Quanto tempo tá sem som? [roncando] Vamos ver quanto. Só volto a falar agora quando tiver som. É, pode ser que isso aqui seja uma parte da Olha, desconectou meu microfone. Fiquem

aí. Ah, tão querendo isão puxando o tapete. Olha, isso aqui é a Fiquem aí. Bom, talvez eu esteja recebendo a resposta nesse exato momento.

Vamos ver. Não tem medo de cara feia, né? Vai fazer o quê? Já nessa idade aqui ainda vai ficar com medo de falar as coisas.

>> [suspirando]

>> Alô. Agora tá bom. Talvez eu esteja já aqui. O que eu estava falando é o seguinte, eu fiz esse título aqui mesmo. Dá para você sumir daqui?

Tá tudo bem aí vocês? É, esse nome aqui não tá legal. Eu fiz esse título aqui mesmo para saber testar um limite aí se realmente a gente tá vivendo já num estado daquilo que é chamado de totalitarismo judiciário. O totalitarismo judiciário é uma, tá previsto a existência dele, né, desde que o mundo é mundo, quando se dá poder a uma casta dentro da sociedade, né, uma uma espécie de nobreza. Então, se tirarem esse vídeo, porque eu não posso fazer crítica, porque você pode fazer crítica ao que você quiser, desde que você use as palavras corretas, racionais, não faça ofensas ou a gente não pode nem mais criticar, porque tá tá visível o que tá acontecendo para mim, pelo menos e acho que para milhões de brasileiras, né?

o Gilmar Mendes, o Alexandre Moraes falar com todas as letras aqui, eh, o senor Dol, o senhor Faquim, né, que tá sendo tratado assim que nem e o senhor Gonê, parece que estão todos dedicados a criar uma nova república, a república judiciária, porque hoje, ontem ainda veio a história assim, senor Alexandre Moraes, Sor Gilmar Mendes, decidem o que eles querem. Eles interpretam as leis como eles querem. Quando começou a conversa lá de no Senado de falar, vamos fazer impeachment de senador, isso lá no ano passado, ele já saiu assim, não, mas nós temos que receber e nós podemos não acolher esse pedido, não sei o quê. Mas como assim? Como nós temos que escolher se foi aprovado em 88 isso?

E aí o Alexandre Moraes, no caso do Talha Ferro, né, do ex-assessor dele, que fez denúncias gravíssimas das atitudes do ministro Alexandre Moraes, que nunca foram negadas, né, senão estavam no inquérito das fake news. Eh, a Defensoria Pública da União, a Defensoria da Pública a Isabelita saco. Aprendeu a desligar a luz. [roncando] A a Defensoria Pública do país. Não tem jeito. A gente é cidadão brasileiro e

dono de gato. Vai fazer o quê? eh anulou uma decisão, mandou anular a decisão do ministro Alexandre Moraes contra o Talha Ferro porque foi inconstitucional. Ele violou a Constituição. E você acha que um professor de direito, que um professor com experiência de Alexandre Moraes não sabia o que tava fazendo? Quer dizer,

chegou o seu ponto assim, eu não obedeço mais a constituição, vai ser assim mesmo. Se o Gilmar também decide o que quer, ou seja, ficou, a gente criou realmente a casta universal que vai mandar em tudo a partir de agora, porque eu tô vendo coisas piores acontecendo já para escalões da sociedade, porque tá todo mundo se achando que tem esse direito. Um exemplo, Erica Hilton agora determinando que jornalistas retirem tweetes que ela acha que são misógenas. Isso aqui é já é a implantação de uma ditadura. Enquanto a gente tá esperneando, ainda não é ditadura, certo? Enquanto puder falar, você puder

falar, não é uma ditadura. No momento que não puder falar mais, aí é já matar os porcos. Por isso que eu fiz essa pergunta, estão dando golpe de estado. É crime eu perguntar se ministros do Supremo Tribunal, porque agora vamos ter que entrar nessa aí. Eu já vou avisando minha advogada, Dra.

Thaís, para se preparar, né? Porque eu quero saber, se eu questionar que eu tô desconfiado com cidadão, como pagador de imposto, que ministros do Supremo Tribunal com a aval do procurador geral da República aí de outros organismos da AGU também, né, estão dando um golpe de estado no Brasil, porque aí a gente entra numa república judiciária ou alguma coisa que seja, porque se o ministro do STF para se vingar de uma pessoa pisa na constituição, ele já não merece ser ministro da STF. Isso para não falar em causas próprias, né? Já disse, né? Minha opinião, Supremo tem milhões de advogados no Brasil, né?

Você quer ir pro Supremo, você tem que ter uma vasta cultura na sua área, né? Pelo menos artigo publicado em órgão, livro, né? e não ter parente nenhum que trabalhe no judiciário condição sinequa não. Depois 8 anos só de porque senão eles se tornaram eles eles além de eles passar por tudo em cima de tudo eles ainda são a categoria profissional que mais se beneficia com o herário público do Brasil e um do um dos PIBs do mundo, né? 1,6%, quer dizer, eles têm todo o poder, eles andam, tem gente que é contratada, o capinha do STF, o cara só tem uma função. A hora que o ministro chega lá,

ele puxa a cadeira, coloca a capinha. Quer dizer, a gente tem uma cinecura, uma casta vivendo disso que pode fazer o que quiser, que anula tudo que quiser. Sony é responsável por isso também. Era ele que tinha que tá. Eu não sei em que momento que o senor Gilmar Mendes decidiu que é o homem mais poderoso do Brasil.

Mais do que qualquer dono de Big Techc, mais do que qualquer milionário, fazendeiro, não sei o que. O cara mais poderoso do Brasil hoje é ele e Alexandre Moraes. Curiosamente, né? Não vou falar que o Tófalo é poderoso porque não é um aprendiz perto desses dois, né? É um capinha, é o capinha dos dos dois.

[limpando a garganta] Isso aqui acabou. Se não tem jeito, enquanto, então eu vou repetir. Enquanto eu puder fazer um vídeo como esse, veja, não ofendi a honra de ninguém, não ofendi a moral de ninguém, não questionei absolutamente nada, não fiz nem juízo de valor sobre os negócios envolvendo esses senhores. Tô falando só em atitudes republicanas. [limpando a garganta] Eles estão pisoteando a Constituição, eles analisam as coisas do jeito que eles querem e eles têm muito a esconder.

Agora entendo aquela reunião secreta que teve do Supremo, que depois vazou um pedaço, né? Agora eu acredito em certas coisas que assim, se cair um, cai todos, né? Mas Brasil inovando aqui. Então a gente se porque se é assim isso tá acontecendo também, obviamente porque a gente é um Congresso corrupto até o pescoço. Os líderes das casas congressistas, Assembleia e Senado, Câmara e Senado, eh tão sempre envolvido em treta pesada também.

O o o Gonê viajou com os caras para tomar o whisky com Vorcaro. Gente, tá na cara que o Banco Master é uma pirâmide financeira para financiar uma casta. Sabiam muito bem o que que o Vorcaro tava fazendo desde o princípio, que o Vorcaro começa a jogar papel novo no mercado e esses papéis não tinham valor nenhum, mas o mercado fez de faz de conta que valia. até empurrar na bunda dos dos investidores, dos das pobres pessoas, clientes [limpando a garganta] de banco e para financiar um monte de gente, para andar de jatinho aí para para ir para ver o jogo do Peru, para sei lá, para ir para Antuérpia, para qualquer lugar onde fosse as festas do Vorcar. E eu não tenho nenhuma resposta para dar para vocês. Eu não tenho eh dessa vez eu

vou eu tenho que me calar porque eu gostaria de falar assim: "Eu tenho uma ideia", né? A minha ideia é essa pro futuro, que é alguém um dia criar uma um negócio, fal aqui acabou todos os penduricários. capinha ser um funcionário igual a todo mundo. Não tem essa assim, ah, me coloque em segurança, é se sua profissão. Não, mas eu posso receber convites de corrupção. Dane-se. Então, não seja

juiz, vá ser corrupto, né? Tem que ganhar igual todo mundo. Já ganha bem para [ __ ] Já tem beness para caramba, né? Agora tem os absurdos, esses tinam que acabar. E eleição, eleição para sete primeiro.

É jogo de Peru. No Peru não é que eles estão debochando do povo, eles estão assustados. Eu não acho quem que escreveu isso aqui. Cadê ministro dizer que STF, que é o STF, né? Não, não que STF não é político, tá debochando povo.

Na verdade, eh, é a primeira vez que uma parte muito grande, integrantes, muitos integrantes daquilo que se chama de sistema foram pegos e tem muitos e muitos outros para serem pegos também. É só continuar a investigação. É, é um um negócio, como eu falei no ano passado, cai a república inteira, o master tá envolvido com a república inteira, né? Todo mundo ganhou muito dinheiro com o master, que é uma pirâmide desse princípio. Um espertão pegou um monte de cocô, embrulhou numa fita legal, bonita, vermelha, colocou dentro uma caixa, envelope e falou: "Aqui tem 280 milhões em título, só não abra, passa pra frente".

E o outro foi passando, aqui tem 300 milhões, 320 milhões. É, todo mundo sabe que é uma fortuna, só não sabe quanto mesmo, né? E tem um enorme uma obra ali dentro, né? Alguém obrou, tá embrulhado numa fita vermelha e tá na casa de investidores do Brasil inteiro nessa hora aqui, sabe? Essas coisas. É, é.

Gente, isso é, a máfia nunca ajuda desse jeito, porque a máfia ela se recusava a corromper para dividir qualquer coisa que ela tinha, né? Ela podia fazer acordos, mas a máfia, os mafiosos, milionários italianos, OK? Eles jamais iriam numa festa com garota de programa, sem a mulher e com um monte de político no mesmo lugar, né? É, é que no Brasil, né? É tudo mais descarado.

Se esse país for sério, eu não sei, a, eh, todos esses ministros que estão citados teriam que ser investigados pela PEF, né? Mas é capaz de eu falar isso e falarem que na verdade o Tonê Goneta tá tá quase decidindo aceitar uma queixa. Ele tá ali, ele não sabe se ele vai aceitar realmente. Talvez aceite, talvez não, mas ainda tá em dúvida, né? Esse esse é uma personagem, um personagem que eu nunca parei para para o significado do procurador geral da República. Acho que pouca gente já parou

para pensar nisso, né? Eu que sou jornalista. O poder imenso que esse hard ha rahá a hiena, porque parece que ele não ri, o poder que esse cara tem, ele tem poder de vida e de morte sobre altos escalões da República. Ele é um cargo chave. O procurador geral, ele teria que ser independente de tudo. Ele teria que ser

como se ele fosse um outro supremo, sabe? uma outra visão. Então, tá explicado porque Gilmar Mendes foi procurador geral da República e tantos outros foram procuradores gerais da República. O cargo é tão poderoso, né? nos Estados Unidos, um procurador geral tem um poder gigantesco. Aqui no Brasil ele trabalha

com a patota, mexendo o ombrinho, saindo com garotas, tomando drinks. [sino] Esta sonoplastia é um oferecimento do momento Daniel Lopes.

É tudo, é tudo patota, é uma patota, né? Mas eu não é interessante você ver a importância que tem um cargo que eu nunca tinha pensado direito. Fali p procurador geral da República, engavetador, né? Eh, e então se, então isso aqui é o tudo. Vamos ver se se eu for preso, se essa coluna sair do ar, se eu for banido do YouTube, aí vocês, por favor, eu peço, arrumem as coisas e podem fugir pras montanhas.

Vocês lá vão viver com relativa dignidade dentro de fendas, cavernas, né? Porque ou o Brasil dessa vez arruma, ou ele apodrece de vez. E aí é melhor deixar na mão logo do PCC, do CV, porque vai dar tudo na mesma coisa, né? Na verdade tá tudo junto, misturado, né? Quando fala que o Brasil já é um narcoestado, é narco estado as duas coisas, não só. É o narco

que manda. É o narco e a corja.

Vou buscar o piano. Sim, piano ficou pronto, gente. [roncando] Obrigado, Palmieri. Amanhã eu tô aí na tua casa cedinho. Eu preciso alugar uma spin para poder carregar o bichano.

Queria agradecer demais. Muito obrigado. Vai fazer muita falta. [roncando] Não, por que que eu vou vou vou morar nos Estados Unidos para ficar tranquilo para falar? Eu tô tranquilo para falar aqui ainda, né?

Senão vai para outro lugar mesmo. Mas por enquanto eu nunca cometi crimes de difamação, injúria. Tudo o que eu tô falando aqui é absolutamente crítico. Tô pisando no Carlo. Tô pisando de forma educada, de forma civilizada, de forma republicana.

você achar que certas pessoas se acham superiores a todos os outros, porque esses ministros assumiram a posição de vestais. Eles são como nirmanacaias, supremos do Brasil. Eles mandam nos quatro, nas quatro direções. Ninguém pode mexer com eles, ninguém pode falar com eles, ninguém pode investigar. Então você vai preso, eu vou mandar a polícia federal na tua casa, você vai ficar falando meus podres.

Isso me lembra porque, então repito, a máfia ela nunca se comportou desse jeito. Eles não se deixavam vender. Ele tinha cassino, todo mundo esbanjava dinheiro. Eles queriam mostrar que todos eles tinham dinheiro, né? Agora, quando a máfia queria contratar alguém, queria subornar alguém, ela oferecia dinheiro de pinga, subornava as pessoas mais pobres, que tinham mais informação.

Falando nisso, agora vamos mudar de assunto, vamos continuar falando, vamos manter o assunto aqui, vamos falar de censura mesmo, que é o que tá acontecendo. Com tanto desmando nos altos escalões do judiciário, as pessoas sentem no direito mesmo. É, mais uma vez a personagem central estrela do assunto Me notem, falem de mim, é Errica Hilton, né? É, é incrível ver a transformação. Eu acompanhei a carreira da Erica Hilton com atenção desde muito cedo.

Ela é outra pessoa, mudou alguma se incorporou outra coisa ali. Não sei o que incorporou, não é necessariamente não precisa ser [limpando a garganta] guia nada, pode ser coisa muito pior, porque ela se tornou a voz mais totalitária que tem no Congresso Nacional, a mais autocomiserada. Ela ela para tudo ela sofre, tudo ela sabe e agora ela quer impor as ordens dela na sociedade. É uma típica autoritária, é uma típica ditadora com roupagem de deputada federal. É uma vergonha o que ela tá fazendo. Ela

ela tá fazendo a luta pelos direitos trans, caminhar para trás quilômetros e quilômetros, mas tem muito puxa-saco dela que também se deu bem lá, né? Tem um monte de coisa da vida dela que a gente tem que investigar também. Não era só cabeleireiro, né? O que recebe não sei o quê. E pousando de vestal também.

E aí, que que ela fez? Vamos achar ela aqui.

Ela foi na advocacia geral da união, que não serve para isso, que não serve para isso, não foi feita para isso. E mandou censurar os posts da Madaline Nelaxo, da nossa querida Madá e outros. retirar o poste e não tem nada de criminoso no poste. Vejam como eh vai a ditadura, ela não é do dia paraa noite, gente, né? Lembra?

Hitler demorou 10 anos quase para implantar aquela ditadura dele mesmo lá e tudo, né? Ele 33. Mas o que tá acontecendo no Brasil é isso. E o que tá acontecendo com a com a Madelene Laxo para mim é não, eu não vou falar que é dicotomia nem paradoxo, sabe? É uma animalidade, é uma imbecilidade que não tem tamanho, porque você tem uma pessoa transem biológico acusando uma mulher, como já fez também lá, né, de misoginia e obrigando o estado, usando o recurso do Estado para censurar aquela pessoa específica.

Me parece, sei lá, não posso falar, minha advogada não deixaria usando, porque a dona Errica Hilton não gasta um centavo do bolso dela. Os centavos do bolso dela, se é que é ela que gasta, é só para aquelas bolsas ridículas que ela usa com a marca escrita do lado de fora, coisa de brega que ninguém faz, né? Não examing, ninguém anda mais com Nike escrito Nike, né? Mas ela não, ela tinha que usar Pierre Balmã. Pierre Balman, a ter dinheiro não significa ter estilo, né?

E falar também não significa que você aja dessa forma. Aí tentou tirar, foi notificada pela GU. A GU não tem nada a ver com isso. Vejam a patota como tá agindo. O Brasil tá sem direção. Quando eu tô falando

assim, não tem mais gerente, cada um tá fazendo o que quer. E o Supremo, notando isso, né, decidiu que ele é o mais poderoso. Vamos ver aqui a Madá falando. É, é escandaloso, é nojento, é repugnante. Bom, vocês aí do futuro, sei lá, daqui 20 anos já morri e você tá aí assistindo esse vídeo aqui, nobres estudantes de jornalismo, se é que não, já não tô dando aula pra inteligência artificial aí do passado para saber as merdas que iam fazer aqui, né?

Porque se tiver inteligente artificial, pelo menos que faça jornalismo no futuro, que não faça tanta merda, né, como a humana. As pessoas ainda escolhem um lado para ficar intervalo comercial. Tão mandando aqui no chat e eu vou responder para que não haja confusão sobre isso, tá? O Bill Mask mandou um super chat dizendo: "O antagonista recebeu alguma notificação da AGU? Vários perfis no X foram notificados para pagar posts em rede social por ameaças da Érica Hilton. Há

uma confusão aqui. O antagonista, felizmente não recebeu nenhuma notificação. Quem recebeu fui eu, Madelene Lasco, pessoa física, jornalista há 29 anos, que nunca viu, nunca viu uma escrescência autoritária desse nível no governo federal. O governo de agora diz que o governo do Bolsonaro não era civilizado e realmente não era, mas não era autoritário do jeito que esse governo agora é. Eu recebi sim, recebi. Vários perfis estão

reclamando. Nenhum é jornalista. Em 30 anos eu nunca recebi de ninguém um pedido para tirar nada do ar. De ninguém não. Eu nunca recebi do governo do Brasil. E eu recebi agora é o seguinte,

é um post que eu fiz sobre o PL da misogenia. Eu vou falar melhor disso depois, não tem nada a ver com o antagonista. É um post meu, pessoal. Chegou no meu e-mail, um e-mail do Twitter do X com um documento que eu já verifiquei, é verídico da Advocacia Geral da União, que diz que a parte interessada é Érica Hilton. Eu não entendi. É um documento assinado.

>> A pessoa quer aparecer, quer chamar atenção, né? Como que minha avó falava? Pobre quando nunca vê melado quando vê esse lambusa, né? Então a Éca Hilton se perdeu completamente, né? O que ela era, o que ela virou é outra coisa, cara. É outra coisa.

Coisa. E assustador, assustador você vê a transfiguração de uma pessoa. Ela não mudou de personalidade, ela não mudou a ideologia, ela não mudou de posição ou estura, transfigurou por três homens para me calar. Na minha opinião sobre o PL da misogenia, eu disse que esse PL maldito não era para combater misogenia, é para calar a mulher. e a Érica Hilton e a advocacia geral da União estão comprovando isso, deixando claro, o antagonista não tem nada a ver com a história, tá? Tô

desfazendo aqui a confusão, não quero essa confusão em redes sociais, é uma questão comigo, pessoa física, o antagonista não tá nesse passivo, tá? Eh, eu vou falar mais sobre isso depois, até porque foi no susto. É tão autoritário, é tão fora de esquadro para um país democrático que nem os advogados estão conseguindo entender direito que história é essa em que a GU se meteu, tá? Depois eu vou falar mais a fundo sobre isso. Ainda não tenho nem como classificar isso direito. E enfim, vamos

falar mais disso. A gente vai fazer um intervalo com >> Eu não lamento por essa aí não. Senta e chora. Você estava Acho que é legal mesmo deixar registradas essas falas porque vai atingir teu rabo também, Senr. Robson, né?

O seu rabo da sua família, né, Thunder? Você também, porque quando você fala isso, você fala assim: "Ah, bem feito". Tá? Quer dizer, então continua ditadura. Não tô nem aí. Vai chegar no seu rabo. O

que você não tá entendendo é só isso, né? É, a história está picada na bunda, você só sente a hora que o médico coloca, né? Ou enfermeiro. Então você fica elogiando ainda. Você sabe isso? se o seu cérebro tá

botado, não consegue mais funcionar, diminuiu a quantidade de ligações de sinapses, então não consegue fazer muito uma elocubração, uma uma projeção do que pode estar acontecendo, que é muito maior do que a [ __ ] da sua opinião, né? Pode ser uma coisa muito maior do que isso. [roncando]

[roncando] Érica nunca mudou e sim se revelou. Traços tirânicos eram visíveis. Hã, ela sempre foi arrogante, sempre, desde que era pobre, desde que tava lá sem luzes no cabelo, ela sempre foi uma pessoa arrogante, mas determinada, né? tinha um discurso, tinha uma boa retórica, eh lutava por coisas corretas, que é o que ela tinha que fazer mesmo, a área dela que ela pegou os transso, né? E de repente algo tomou conta nesse nessa caminhada.

Eu, como eu disse, eu sou muito religioso. Eu acredito piamente que essas pessoas, eu acredito realmente que existem coisas que influenciam as pessoas, certo? [roncando] Então, Madelene, estamos aqui. Eu estou com você. Quando você quiser, vamos fazer live, vamos falar, vamos ver se a Éca Hilton derruba a live também, porque ela tá querendo fazer tudo agora, né?

Ela é tudo.

[roncando] [limpando a garganta] Bom, como hoje é um dia leve, é um dia que só temos bons assuntos, né? [limpando a garganta] A perseguição judicial ao monarque acabou. Perguntei a semana passada. E a resposta é não. O Ministério Público voltou atrás e não pediu o arquivamento do caso de Monarque, que disse que deveria existir, poderia existir um partido nazista oficial.

Eh, afastaram o promotor que tomou a decisão correta, né, gente? É a militância. Militância. Se você não reza pela cartilha da patota, você tá fora, né? Você tem que fazer a cartilha da patota.

Se você quiser ficar ali humilhar o cara, promotor, derrubar o cara, tá? É, não tem um senão a tirar, mas daí aparece outro promotor, passa por cima do serpentário, né, gente? Serpentário passa por cima do outro, humilha, fala: "Não, monarque não vai ser inocentado [ __ ] nenhuma. Continua sendo um nazista vagabundo, cafageste, canária, hitreirista, deve botar bigodinho dentro de casa, né? faz sinal toda hora. Ai ai ai.

É o livro de cabeceira dele é mais encant.

É muito ridículo, né? Quando um funcionário público, caso de um juiz ou um promotor, ele cumpre a justiça, ele não se deixa levar por paixões e emoções ou militância e ele toma uma decisão certa. Só que não adianta, porque daí vai aparecer outro promotor para esmagar a cabeça daquele para passar na frente. Foi isso que aconteceu no Rio, no caso Melin. A promotora ia arquivar o caso Mel em 2023, quando a advogada das acusadoras do MEN soube que ela ia arquivar, foi no Ministério Público e denunciou a procuradora para uma militante lacradora da procuradoria para um departamento para fiscalizar, afastar imediatamente essa promotora porque ela defende macho que agride mulheres. Essa promotora defende a

sediador tudo porque ela não tinha visto nenhuma prova em nada do que essas mulheres estavam falando desde 2022. Então agora esse caso é a mesma coisa que aconteceu aqui no Monarca, só que em outro outro caso, né? Um promotor jogou o outro promotor vai pedir ajuda para um promotor, o promotor denunciou o promotor acabou. Então voltamos a estaca zero, né? Não mudo uma palavra do que eu falei. Isso é um absurdo. Isso é uma

indecência. Isso aqui é mostra aqui que o Brasil é um lugar cada vez mais nojento de se viver, mais asqueroso, né? Assustador, porque eh você não tem nenhuma contrapartida, tinha um maldito contrato social lá que Jean Jaque Russell falou, o existe um contrato social, isso aí é innegável, sabe? Eu pago imposto e você devolve, né? Leviatã do inferno, você devolve alguma coisa pra sociedade, mas não tão devolvendo não só bosta nenhuma, quando ainda chegou uns Leviatanzinhos de merda que querem mandar em tudo e dominar as pessoas e calar as outras.

Se fosse pelo menos o grande Leviatã, né? Não, não é, é, é, sabe, é, é autoridade de médio cargo. E você que também fala assim, ai, mas é um absurdo, ele foi antissemita por falar, não foi, não foi. Se o se o MP tá fazendo isso para agradar a comunidade judaica, eu garanto que ninguém ficou tão afetado com isso. falou uma bobagem e só, mas eu endosso. Deveria criar um

partido do nazista no Brasil para você saber quem são os nazistas, né? Quando o cara entrar, v matar judeus, você já sabe que ele tá naquele lugar. mantém os inimigos perto. Isso é antisionismo, antijudaísmo, antisemitismo.

Márcia Brunete, força, Feltrinho. Já vi que você tem muitos seguidores presos em bolhas e eu não quero furar a bolha de ninguém. Eu quero que se dane, né? Se a pessoa vem dentro de uma bolha, eu já falei isso outro dia, Márcia, assim, tem gente que eu nem discuto mais. Eu vejo que a pessoa não tem, eu não vou fazer um esforço para reduzir a minha capacidade de comunicação para tentar discutir com uma besta quadrada, sabe? E tem mais coisas fazer, tem

livro, tem Instagram para postar foto de gatinho, tem coisa muito mais interessante com isso. O Brasil virou isso que ele é também por causa dessas bolhas, né? Rachar o Brasil no meio. E agora, só para fechar tudo isso, resultado de tudo isso, de onde vem, qual a origem de tudo isso aí? Corrupção no executivo. Tudo começa lá

no executivo. Você deixa passar, vai passando tudo. Agora, eh, não, não foi pensado se é um golpe de estado em andamento. Ele foi quase orgânico. Esse Gilmar Mendes, o o Alexandre Moraes, eles têm um, eles são uma soberba. Eles são tão

cheios de si. Eles se acham tão [ __ ] tão bons, tão isso, aquilo, que eles foram vislumbrando aos poucos a possibilidade de se tornarem realmente os líderes do Brasil. Que que é? tá com esquilo de novo.

O que que existe dentro da caixa de Pandora, o Mundial do Palmeiras? Nossa, você ficou uma semana pensando nessa aí, falar: "Essa vai ser boa, hein? [ __ ] essa é legal. Era uma bosta. Que [ __ ] coisa sem graça isso, cara. É sério?

Por que o Felrin não tem coragem de falar sobre o Ramagem? Porque o que você quer que eu falo sobre todos os assuntos do mundo, aí você me paga mais para eu montar mais canais para eu poder falar de tudo que você quer. Ou então me paga, eu faço edições especiais para você. Fala assim: "Gostaria que você fizesse uma matéria investigativa sobre tudo que aconteceu com Ramagem e me paga". Daí eu faço, eu não sou seu lacaio.

Não, cara. [ __ ] piada idiota, cara. K kete. Você ficou uns três dias pensando nisso aí, hein? Nossa, cara. Não, não, não,

não liga as coisas. Não tem nada a ver, sabe? Não é, não tem punche. [roncando] Eu assisto vídeo de gatinhos todo dia. [roncando]

[roncando] O jornalista militante, você mesmo, verdadeiro. Ó, não dá para conversar com quem não faz acentuação, tá? pontuação e acentuação para mim é, eu sabe, é a escrita, ela já existe mais ou menos os primeiros registros aí, nem tô falando lá das cavernas na França lá, mas 200.000 anos atrás já tinha alguns indícios de escrita, né, 200.000 1000 anos atrás, se não me engano.

Se até hoje você não conseguiu entender como que funciona, eu não vou perder tempo.

Israel, se não fosse a calabresa, o Feltrin não tinha um canal de sucesso do YouTube. Estou falando que nem Gilmar Mendes em relação da Globo com tô falando, eles se acham extremamente superiores a tudo, a tudo e tudo e todos. A Globo só existe porque nós deixamos. Olha o nível do discurso da semântica que estão usando.

[roncando]

Quem viu direta já estou no teclado sem atenção você. Eu perdoo. Você é minha monitora. Só que você se envolve com a quinta série, você tem ligações umbilicais com a quinta série, não é uma fiscalizadora. Você não é um, não serve para bedel.

Em maio temos a volta do Barão Vermelho com frejará para, né? Para, cara. Já foi o tempo. Já foi, já foi. Não, Barão Vermelho não é uma, não é uma, um estilo musical como o Barroco, o clássico, que vão perdurar por milênios, né? Não vai. Acabou faz 20

anos assim, já encheu, já deu tudo. E obviamente eu tenho um agravante por ter sido músico cover nos anos 80. Então eu toquei todas essas músicas possíveis, imagináveis, Barão Vermelho toda a noite, Legião Urbana toda santa noite, titãs toda a noite, ultrajor toda a noite. Então, simplesmente eu não posso nem passar na rua onde tiver essas coisas, né? Eu já disse, eu entrei num barzinho qualquer que eu não conheço em outra cidade, lá tem um cara com violãozinho, tá tocando lá, tempo perdido, eu dou a volta.

É, é, é como se eu sentisse cheiro de salção, sabe? Eu tenho alergia a salsão, tenho de fechar a garganta, gente. Eu ando com polaram aqui em casa. Se eu entrar num restaurante e tiverem cozinhado com salsão, eu vou isolar esse cheiro de tudo. Eu quase morri. Fechou

minha garganta, fui para lá no hospital paulista, Unifesp. Gente, foi grave o negócio, porque eu já tinha comido anos atrás um pedacinho daquilo, porque ele é bonitinho, né? solção. É, parece aquela coisa. Confundi com a por sei lá, que perna longa morde comi um pedacinho muito ruim e me deu, engrossou, fiquei todo grosso, coceira, um negócio absurdo. E anos depois eu fui

numa festa com o sushi e tinha um [ __ ] de um salão espetado dentro de um sushi delicioso. Eu comia aquele salção inteiro e meia hora eu tava lá na Unifesp, né? inchado igual o Will Smith, né? Aquele

salção e Barão Vermelho para mim hoje tem correlações, certo? Tem música que eu gosto, né? Alguns, não sei o quê, mas legião urbana, por exemplo, não dá, não dá, não dá, não dá. O cara pode [limpando a garganta] mesmo que ressuscitasse o Renato Russo, hoje vai ter um show. Você vai ser convidado, ele vai cantar uma vez só e depois ele vai voltar para onde ele veio. De onde ele veio. Não quero. Dou

para algum fã aí e o cara vem aqui me convidar para ver Barão Vermelho.

[roncando]

de abelha, cara. E queria abelha me recusava. Aquele amor com jeito de virada, [ __ ] era muito ridículo. A minha banda fala: "Não, aqui de abelha não dava nem aquela, uh, eu quero você como eu quero". Não, muito chato. Mas

cantava metrô, por exemplo, né? Tocava só. Ah, tocava mutantes, tocava coisa boa também. Backman Turner Overdown. [roncando] Não, grande encontro de músicos de rock dos anos 80.

Eu mudo de cidade. Aliás, foi um episódio desse do South Park. Vocês assistiram que é baseado no filme O Núcleo, que o aparece dois rip South Park, eles tão andarilhos e eles passam por dentro de South Park, acham uma pracinha, é um casal de hiip e eles sentam ali, começam a fumar maconha e tocar um violãozinho. E aí o Eric Carterman não vai até a prefeitura porque daí chega mais um grupo de hips ali e coloca uma vitrolinha e música dos anos 60 ali para dançar. Assim, o Kartman faz a denúncia na prefeitura, né? Fala: "Isso aqui vai

virar um inferno vocês não sabem o que Salut Park vai virar. Eles vão tomar conta da cidade inteira. Eles não tm onde morar. Eles são inúteis, só fumam maconha e falam: "Paz e amor". E a prefeitura prende ele por preconceito, né? Fala que é discurso de ódio.

[risadas] Eh, uma semana depois vai toda a prefeitura na cadeia livrar ele, implorar que ele salve a cidade, porque a cidade foi tomada por maconheiro, gente. Aí a referência é o núcleo, né? Porque eles estão ouvindo, ouvindo tipo Creedance Clewer, Jenny Japlin, alguma coisa assim. Então o Cartman tem um um plano, ele fala assim: "Eu tenho que construir uma sonda para invadir". A cidade virou um grande uma massa de bicho grilo, todo mundo fumando maconha. cidade não existe mais,

é só bicho. Então ele constrói um veículo igual do núcleo para entrar no núcleo lá de onde tá a vitrolinha, tirar o disco do credencial da Jenny Japlin e colocar slade. [risadas] [roncando] Quando ele faz isso, vai todo mundo embora. Esse som não é bom. Sou muito ruim, muito agressivo.

[risadas] É Slayer. É Slayer. Eu achei que era Slayer. É Slayer. O som é muito agressivo. Daí vai evaporando.

Aí a prefeita no final da historinha, né, sempre que vai tocar musiquinha, resolve condecorar Eric Carterman pelo feito que ele fez. E um dos dos das pessoas do núcleo teve que se matar igual do filme, né? Se jogar lá fora para fazer o negócio continuar andando. Só que no núcleo era um calor desgraçado, né? Para na na máquina, na nave. Ali era o cheiro de

maconha. O cara não conseguia [risadas] atravessar a nuvem de maconha e acaba morrendo. [roncando] Acho que é o chefe, né? Acho que é o chefe que se mata no fim. E aí, largo fala [risadas] que o episódio era racista porque ele era o único preta dentro do núcleo.

[risadas] Gente, os lacradores eles não deixam nem park em paz, gente. [risadas] Ai, gente, eu gosto de slide. Slade tinha uma música que chamava She didn't, não tinha? brega para [ __ ] Mas era legal para eh dançar com as garotas no baile do Mela Cueca. [risadas]

Que horror esse nome, cara.

[roncando] É, mas é legal o Kartman segurando o DVDzinho, o cinho assim na mão, atravessando, chutando as pessoas. >> [risadas] >> para ir lá só trocar os cara muito louco. Eu não vou falar nada que eu já fui bicho grilo também. Bobar o Vitrin tá falando sozinho. Ah, tava falando de Soft Park, mas o cara é meu também. Pese eu posso falar

sozinho aqui também. É baile do Mela Cueca chamava. Era nojento, né?

>> [roncando] >> As melhores referências é o núcleo, não era a Jennifer Garner. Quem é a atriz que parece a Jennifer Garner, que é do núcleo? Eh, é sensacional a história, cara. Lumiar no Rio nunca viu tanto maconha. É porque você não foi para o festival de canga.

Eu fui sem barraca, achando que ia conseguir algum lugar para na Buena, pagando uma graninha lugo, um pedaço de barraca ali, né? Imagina você construir uma feira de de música bicho grilo em cima de uma fossa de lama e fedor. Você tem uma ideia? Eu não levei barraca, só levei minha carteira e umas duas peças de roupa, porque ali é paz, amor, né? Tava banho pelado, essas coisas.

Demorou 48 horas para eu entre eu sair de casa e conseguir voltar para casa, porque era o lugar é um foi um fracasso esse festival de Akanga. Tem acho que documentário sobre eh o lugar parecia que ele tinha uma uma espiral sugadora de vidas, porque conforme você não tinha mais como voltar, eu não lembro direito porque você pegava aqui, ia para a canga a cidade, né? perto lá de onde era voltando antim, [roncando] cimento, fábrica de cimento. Eh, não tinha como você voltar. Dá para você entender isso. Você tá indo pro

lugar, mas se eu não sei explicar porê. Dá para voltar, mas vai demorar 10 horas para passar não sei o que aqui para te pegar, para ir lá. Você vai ter que dormir lá. Só tem no outro dia, não sei o. Nunca vi tanto maconheiro na minha vida.

E o pior, né, que o maconheiro, gente, ele é quando o cara é viciado de maconha mesmo, gente, não existe vício em maconha, né? Você pode cortar, etc. É [ __ ] firula. [ __ ] você homofóbico. Eh, o maconheiro, gente, ele não produz muita coisa. Só se for

artista, músico, mas também ainda esquece o que tocou, o que tava pensando. Ele não produz muito, né? E a canga ela, a cidade ela foi sugando. Então, chegou um momento já, acho que depois de 10 horas, porque choveu para [ __ ] ônibus parado na estrada, acidente, sabe, aquele trânsito e todo mundo indo para lá, né? Todo mundo ai abertura, né?

Vai, vamos ter liberdade. Nosso Woodock chegou. Era para ser Woodstock, foi o Woods merda aquilo. E aí eu 12 horas só no primeiro ônibus, saindo de São Paulo para chegar lá. Quando chegou ali numa parte, falei assim: "Eu não vou continuar nessa merda, né? Porque eu tava falando assim,

o maconheiro além de tudo ele come muito, né? E geralmente ele é duro. Então, por exemplo, quando você abrigar um maconheiro na sua casa, você vai ver que vão sumir muita coisa de doce. Comida não, não vai sumir objeto, mas some comida. Você você chega, ó, um pote melh dura até o final do ano, você volta, não tem mais um pote mel.

Comeu com duas bengalas de pão, despejou ali, comeu e tava gostoso para caramba. fazendo pão recheado na melhor companhia. Ah, obrigado. Eu sou fofo. Eu vou mandar ótimos fluídos para o seu pão.

Hum. Vai ficar quentinho. Vai sair uma fumacinha da casquinha. Não, Santomé das letras. Não, não. E a canga eu nunca vi nada igual.

Nada, nada. Agora eu toquei 10 anos em festivais pelo Brasil, a gente concorria festival e nos anos 70 ou final dos anos 70 que eu comecei a tocar e 80 a moda era Bicho Grilo, era Beto Guedes, era Milton, é o clube da esquina, mano. Sabe, quando entrar setembro não precisava ter afinação na voz. O que valia a poesia é o auge dos irmãos Campos fazendo poesia concreta. É, é, sabe? Era, é, é um mundo que nunca mais

a gente vai ver, né? Graças a Deus também, né? Muito pouca produtividade no Brasil, né? Não, come para [ __ ] cara. Come. É um

negócio impressionante. Impressionante. Quando eu tô falando, eu já hospedei um maconheiro na minha casa e assim eu era, eu ghava muito bem na folha, né? Na folha e no no wall juntos, né? Então eu sempre me achei abençoado, né? E eu

sempre penso nisso quando eu vou no mercado, porque eu posso entrar no mercado, eu posso pegar o que eu quiser, eu não vejo o preço. Quantas pessoas têm essa bênção na vida, né? E eu sou uma formiga gigantesca e branca. Gosto de açúcar. Gosto de da expressão açúcar adicionado. Quando eu pego uma

embalagem, tá escrito açúcar adicionado. Fala: "Ah, essa aqui que eu quero é da boa." [aplausos] E eu como muito doce, muito doce. Mas esse daí eu não vou falar o nome dele, mas é maconheiro. Ele sabe que ele é maconheiro. É. Até hoje ele parecia

aquele cupim do Pica-Pau. Lembra do desenho do Pica-Pau, que os marcianos invadem a terra e os marcianos são cupins. Desaparecia tudo, cara. O cara comia quando não tinha nada, nada, nada, nada, nada. Ele pegava um uma massa farinha, fazia um pouco com água ali, fazia um pão improvisado na hora e comia com Nescal e açúcar.

[roncando] Não par magro, mas é magro que nem um varapau, cara. O cara devia ter uma tênia solitária, solitária mesmo ali dentro dele, que simplesmente era um, sei lá, um uma máquina de desassoreamento da Cha do Rio Tietê. Era um negócio, não dava, não tinha explicação. Porque fala: "Você não engorda, cara". E maconha dia inteiro, acorda de manhã.

Não levantou, não escovou o dente, não tomou água, não tomou café, tá deitado na cama todo dia, quando acorda, a primeira coisa que faz, já deixa um baseado pronto para amanhã. É quase um ritual, né? Tem, coloca o papel higiênico e ali o a trolinha de maconha. É o ritual da pessoa e ainda se benze com a maconha. [roncando]

[roncando] Um brasileí já é parado e fica viciado em bosta de vaca. Não tem coisa boa aqui também. G que que é uma família, né? [roncando] É isso aí. Festival de A câmera per Bauru. É, tá certo,

gente. Viajei para tanto lugar que eu nem sei mais o nome das coisas.

Doce não pode mais. Ah, não, mas eu tenho limite, né? Eu compro bastante coisa, mas assim, eu só como meia caixa de bis de cada vez. Eu não, eu, eu abro mão da outra metade que é consumida nos dias seguintes, né? Mas de uma vez assim é só meia caixa de bicho.

Eu vi a história do Bento Ribeiro. Tô acompanhando com muita atenção o que ele tá fazendo, né? Eh, ele é viciado em fumar, né? Fumar bazuco é engraçado, né? Porque eh vou falar pela minha experiência, quando tinha, quando tinha, usava todo dia na juventude, né? Quando não tinha. Mas

quando não tinha não fazia a menor falta. E curioso, eu sou assim também com cigarro e com bebida alcoólica. Se eu tiver um um problema que eu nunca vou ter, se eu for, ah, tá perdido, ai eu sou, tenho que fumar, vou ter crises, eu sou viciado de heroína, o eu consigo me adaptar a qualquer situação. É muito estranho. [limpando a garganta] Eu tava assistindo e fumando um. Vou

parar esse ano. [risadas] A tenha dele não era solitária, era acompanhada,

tá vendo? Tem que dar um pouco de risadinho, né? Gente, eu pedi pra inteligência artificial fazer. Faça a imagem do Alexandre Moraes e de sua esposa. Eh, assustados.

>> [risadas] >> Ficou uma mistura de Brenner com [risadas] [roncando] Ai, ai, eu tô me divertindo. Eu pago GPT para isso mesmo. Fico inventando. Agora eu quero ver uma foto minha com a Kendra Lust. >> [risadas] [roncando] >> Ai, ai, filtrinho, você viu que o ex da Aninha, o Alexandre, está dando mentoria de relacionamento. Tem toda a razão. Tá

fazendo uma benécia aí.

Se tivesse mudo por rosa, todo mundo estaria falando. Mas talvez você esteja vendo esse essa live com tanto delay que você ainda está lá atrás no momento em que teve realmente ficou mudo. Que que eu i falar? Bom, se os canal tiver no ar amanhã, é porque eu fui incluído no inquérito das fake news ou abriram um outro inquérito e me colocaram como mais um golpista do 8 de janeiro.

Ah, então chocolate sempre fui ligadona sem álcool ou drogas. Você é das mais perigosas pessoas. Sim, sabe? muito doida, que não usa nada, gente. É um perigo. Pessoa assim é perigosa, mais

perigosa que um drogado. Perigosa. Canel Skin tal. Eu eu não conheço essa cantora gospel, não conheço. E mais saat, você já ouviu falar?

Tem muitas amigas, amigas que trabalham aí como cantoras gospel. Eu tenho muitas. Eu tenho privacy, eu sigo algumas, dou uns mimos de vez em quando. Pessoas estão passando necessidade, estão se virando com isso aí mesmo. [roncando]

Se eu já falei sobre o tema? Nossa, falei lá em cima. A carinha dela tá, ela tá parecendo um pouco a uma mistura de Jennifer.

Reiter Pom, a Jennifer do a Rachel, né? Uma mistura de Rachel com Reis Pon e um pouco com a mulher do próprio Morais também. [roncando] Que que é? Não é do meu tempo o quê? Mais SAT. Não é, não é novidade, amigo.

É novidade. Muita gente tá ganhando dinheiro com isso, gente. A Luía Biel da banheira tá tá rica, cara. Tá rica e merecidamente. E tá usando o corpo dela, faz o que ela quer, né? num lugar

privado, paga imposto, porque [limpando a garganta] você imagina, ah, ela tinha que explorar alguma coisa que ela mostrou a vida inteira, era o corpo. E outra, o corpo é dela, regra dela, faz o que ela quer. Mostra a foto minha com a Kendra. Não, porque mudou muito a Savaná, cara. Eu, nossa senhora, meu tio falava da Trace Lords.

Nossa, Trace Lords foi é do meu tempo, né? Savaná tem uma história horrível, né? Ela foi considerada mais atriz gospel mais linda do mundo, né? Do mundo adulto e sofreu um acidente e entrou numa depressão terrível e acabou tirando a própria vida. Ema Watson ou Ema Carter? Tem a Ema Hicks

também.

Que que é só espiai? >> [limpando a garganta] >> Luiz Ambiel tá afundando junto com a banheira. Olha, eu sei que ela tá muito feliz, tá ganhando muito bem, provavelmente tá muito bem sucedida. Então acho que ela não vai se importar se você falar que ela tá afundando, né? Continua linda, continua bem feita.

Tá parecida com a Carminha. Não, não a Carminha não. [limpando a garganta] Assistiu a Luía Marcato nos novos vídeos. A Luía Marcato, é isso que você falou? Desconheço todas essas religiosas.

Você papeou grande sem som. Acho que ficou um tempinho sem som, mas isso é uma marca registrada desse canal, né? Sem os momentos sem som, o que deseriam, né? Silêncio e som, né? A pessoa o que te deu para fazer live no sábado?

>> [suspirando]

[roncando] >> É óbvio que eu tava achando que eu tava de domingo hoje. Olha aí, ó. JC domingo para mim, desde a hora que eu acordei, e foi cedo, hoje 6:30 da manhã, desde a hora que eu fui no mercado, desde a hora que eu fui caminhar aqui pela região e voltar, eu tinha certeza que hoje era domingo. Por isso que eu estou fazendo essa live num sábado, porque eu tinha certeza absoluta que hoje era domingo. É muito confuso a minha cabeça, gente, sabe? É

muito difícil a convivência comigo mesmo, né? Eu eu acabei me acostumando, né? Tudo é uma desatenção com as coisas. [limpando a garganta] Eu não sei que que é. Parece que eu tenho uma pressa, uma ansiedade para que as coisas aconteçam e eu não fico pensando muito em tempo.

Aí, ó. Tá, tá vendo? [roncando] Muita gente vai falar assim: "Ah, ele faz tipo, não, tá aí, ó. Tá uma prova aqui para mim. Hoje era domingo.

Eu fui tomar café da manhã hoje na na padaria de domingo. [suspirando]

Gente, eu não acredito nisso. [roncando] É bom para um lado, sabe? Eu nunca imaginaria que ontem era sexta. Eu passei dois dias muito ruim também. Eu não, [roncando] eu perdi mesmo, mas eu eu já tô perdendo a noção de tempo já faz muito tempo.

Para mim não faz diferença, gente. Eh, eu não espero o fim de semana há muitos anos, né? Eu já não tenho ligação com o fim de semana. Ele se dissolveu no meu sofrimento. Lembra que eu falei lá no começo que eu tô dudente? Caiu a imunidade, por isso

que eu fiquei doente, né? E que tô sofrendo. Agora vocês entendam assim, eu sofro. >> [limpando a garganta]

>> Logo o filho tá interditando. [risadas] Não vou tá em boas mãos, né? Ele é neurocientista especializado em cérebro. Então já vou doar, né? O que ele puder tirar daí de dentro para ele fazer o que ele quiser.

Você conheceu Shirley Musk? Não, não conheço. Gente, hoje é do sábado ainda, gente. Por isso que tava aberto cedo. Caraca, meo, [roncando] que bom que adiantou a live. Amanhã

estarei no casamento na moca. Mas gente, casar de domingo é um porre, hein, gente. Faça-me favor. Agora a moda é outra, né? Você sabe, estão alugando grandes espaços.

cidades paradisíacas, eh, ranchos, colinas. E o casamento é às 3 horas da manhã, é marcado para as 3 horas da manhã, porque só vai começar às 4. Depois das 4 vai ser mais 1 hora e meia de enrolação, né? Os nubentes e joga bebe tha, dá aliança, troca a aliança. A a tia Erni vai ter uma um acesso de coceira na veia. né, na da

trombose que ela fala, né, trombofilebite. Vai, são um escandal, mas às 6 horas da manhã nasce o sol e aí que eles cortam o bolo, vem do sol nascer, tudo feito estrategicamente para ser uma coisa linda que vai durar no máximo 7 anos e depois eles vão se engalfinhar na justiça, porque um quer tudo do outro, demônio vagabundo, enfim. [roncando] É para tudo, paraa hora cortar o bolo só na hora que o o sol se levanta. Agora você imagina o caraço que os noivos ficam de topar isso e não olhar as condições meteorológicas. Porque convenhamos, se às 6 horas da manhã não tiver o sol nascente, já cagado esse casamento. Já

tá cagado, já acabou esse casamento, né? Já começa com um orgúrio, já tem um uma profecia se realizando ali, né? Antigamente era, quando eu era criança, minha mãe tocar no casamento, é, de domingo só tinha um casamento na parte da manhã. 3 horas da manhã não é a hora do demo, não. 3 horas da manhã é a hora da cruz invertida. É a hora que Jesus está

morrendo. O exato momento em que todo tudo que é vivo e morto se torna igual. Então aí vem a o desvio das coisas dizendo que é os demônios podem sair, eles podem sair onde eles quiserem, mas podem fazer nada. Eles tem que respeitar a hora de Jesus. São terríveis.

Obrigado. Volto para termos um vídeo falando de censura que a Madelene tá sofrendo da comissão. Já acabei de falar sobre isso aqui, mas podemos fazer depois vídeo também.

Casar de manhã é para acabar. Imagina aqui a carn a tia. Não, a Tierni, ela tem muitas varizes, muitas, umas grandes, é bem feio. É, toda a família tem, toda o lado das mulheres, né? As mulheres tem a perna gorda e muitas varizas saltando. E de vez em quando as

dela dão coceira, mas muita coceira de ela se arrancar, sabe? Tirar sangue. E aí deu uma, é psicológico, né? Toda a família fala, né? Erni tem alguma coisa psicológica. Parece que ela não pode ver

tudo está feliz, tudo bem, que ela tem sempre que tá arrumando. Ela é meio assim mesmo, sabe? Aquela pessoa que quando vê tudo certinho, arruma alguma coisa para chamar atenção para não tô bem. Ela era quase uma Ana Luía, quase minha mãe, né? Quando tá tudo bem, você ouve lá no fundo assim, ó. Eh,

[risadas] é porque para ela alguma coisa não tava bem. Tem uma síndrome de acordar às 3 horas da manhã. Olha que às 3 horas da manhã. Senti minha senti minha falta no troféu impressão, gente. Foi ontem.

Foi ontem. Gravaram. E quando vai ao ar? Vai ao ar amanhã. Já foi o troféu. Quem foram os jurados?

De certeza. Eu não vi nenhuma notícia, gente. Juro, porque eu já falei que já cansei. Léo Dias e Sonrão estão lá. O resto não vou apostar.

Deve ser lindo casar na praia ao nascer do sol. Ah, deve ser lindo ter um bom casamento, né? Só casar na praia, no sol, depois vira tudo uma merda. Grande merda, né? Feliz aniversário. Obrigado, Vochela.

Atrasado, amado Feldrinho. Obrigado. Teve problema com a sua mamãe de 90 anos. Tadinha. Chico Barney foi Chico Barney tava o jornal aleatório de sábado, gente.

Cara, eu eu passei ainda na na no restaurante ali, todo domingo eu como a mesma coisa, né? Eu sou uma pessoa repetitiva, quase todo domingo, né? Então, a minha deliciosa torta de palmito e um potinho de maionese deliciosa. Todo domingo. Eu não como isso de sábado, nem de segunda, nem de terça.

Tem que ser domingo. Tá aqui a torta e o gente é isso. Graças, agradeço a vocês. Legal ter voltado falar com vocês aqui. Ficou dois dias, fez falta também. Mas

oremos. Não tem mais nada a dizer para vocês, brasileiros. Que que eu sugiro para vocês? Muita oração, muita oração, muita fé, muita calma nessa hora, porque não tem muito o que fazer mesmo, né? Não tem luz no fim do túnel. Vocês já

entenderam isso, né? Não tem luz no fim do túnel do Brasil. E se aparecer alguma luz no fim do túnel, é um trem descarrilado vindo ao contrário. Eu não quero ser negativo, mas é isso. Então, tchau.

Bom domingo.