---
video_title: "JC - LULA ENFRENTA FURACÃO PERFEITO EM ANO ELEITORAL"
video_id: A1ffBkQC2pI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A1ffBkQC2pI
video_date: 2026-03-13T15:41:16+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Mi mi mi mi. Ai gente, queria fazer palestra motivacional, mas não dá. Eu já vou começar hoje aqui a coisa mais importante dos últimos anos, pelo menos na minha profissão, pelo menos para a constituição. Mas aconteceu essa semana, anteontem, pela primeira vez que eu lembre, né, assim, por causa de uma reportagem, ministro Alexandre Moraes, o STF, mandaram invadir a casa de um jornalista, tomar todos os aparelhos dele, todos os celulares, os laptops, porque o jornalista fez uma reportagem e o pior, uma reportagem correta. Uma reportagem protegida pela Constituição, protegida pelo STF. E eu vou ler aqui

para vocês. Um ministro fala uma coisa, o outro ministro faz outra coisa. Acabou a credibilidade, a pesquisa já mostrou, não tem mais credibilidade nenhuma. O STF quer me colocar no inquérito das fake news, porque eu tô falando, eu tenho uma advogada para me defender isso, Dra. Thaí Petinelli, especialista também. Se bem que não

adianta, né? Nem Dr. André Marcilha, que é especialista em direito de expressão, a gente não tem mais direito de expressão. Que que o jornalista fez? Luís Pablo lá do Maranhão, fez uma matéria. Qual é a matéria que

ele fez que é tão criminosa assim? Então eu vou ser criminoso porque eu tô também repercutindo a matéria. O Luiz Pablo fez uma matéria mostrando que a família do senhor Flávio Dino tá usando carro oficial lá no Maranhão, descaracterizado, pelo que eu entendi. Essa é a matéria que ele fez. Vamos botar ele aqui, né?

carro descaracterizado, né? Ah, não é essa daqui. Cadê o Flávio Dino? Eu sou. E por causa dessa matéria, o Alexandre Moraes decide que o jornalista tá atentando contra a segurança do Flávio Dino, de sua família. E pelo

que eu entendi, ele tá dizendo que o jornalista conseguiu essas informações de uma maneira ilegal.

Invadir caso jornalismo. O pior é ver um monte de vagabundo comemorando isso. Na verdade começaram a comemorar quando eu botei essa matéria porque tinham certeza que era Malu Gaspar, né? Yes. Malu vai ser presa. Aê, né? Bando de vagabundos

que defende a censura. Bando de vagabundos que defendem a censura contra a imprensa, né? São baixos, vocês são a escória, vocês são iguaizinhos a qualquer ditador. Só um segundo, não dá para atender agora. Tô no ar.

>> Obrigado. Obrigado. É o boleto, não é a Ultra Farma, tá? Não veio trazer fralda. É o Francisco.

Francisco, >> vem aqui apresentar paraas pessoas. Chegou aqui, vem moçada, vem aqui falar oi. >> Vem aqui falar oi pras pessoas. Onde eu pego? Vai.

Ainda bem que tem algumas coisas leves para acontecer, né? invadir a casa do jornalista porque ele fez essa matéria. Agora eu vou ler o que que o Gilmar Mendes decidiu em 2019. Tá aqui no Ah, ele tirou a página, gente. Não tá aqui, pelo amor de Deus. Foi no

caso do jornalista Glen Greenwald, o Verdevaldo, como chamavam ele. Deixa eu mostrar aqui para vocês. Isso é uma decisão. Veja bem, o cara foi perseguido, invadiram a casa dele. Polícia Federal deve ter sido pé na porta, vai saber o quê?

Porque ele publicou uma verdade que a família realmente tá usando. Inclusive a CNN pergunta para pro gabinete do Flávio Dino se ele tá usando carro oficial, eles não respondem. Olha aqui, gente. Gilmar Mendes garante sigilo de fonte judicial. é pro Gling, mas assim garantiu ao jornalista não ser investigado pela divulgação de formações que preservam o sigilo da fonte.

Na decisão, o ministro ressalta que a liberdade de expressão garante direito de obter, produzir, divulgar fatos e notícias e qualquer meios. O sigilo constitucional da fonte jornalística impossibilita que o estado use medidas coercitivas para constranger atuação e devastar a forma de recepção e transmissão daquilo que o jornalista levou pro conhecimento público. Que que o senhor tá fazendo, Alexandre Moraes? Que que você tá fazendo, Flávio Dino, senor Gilmar Mendes, o senhor esqueceu? Teve alguma nova regra em cima disso daqui? Alguma decisão final? Mudou tudo

isso aqui? O jornalista não tem mais condição. O que que o Gilmar Mendes tá dizendo aqui? Ele tá dizendo que o jornalista tem direito de publicar qualquer documento, qualquer documento que ele conseguir, inclusive que afetem a segurança militar ou a segurança do país ou a soberania, né? Depois ele paga por isso. Eh, eu não

publicaria nada que colocasse você em risco, né? O país que eu vivo em risco, não ia colocar nada disso, meu filho em risco. Mas tem gente que pode publicar, depois paga por isso. Agora, o que que o Gilmar tá falando aqui? Que qualquer documento que o jornalista conseguir, quem tem que proteger a [ __ ] do sigilo dessa [ __ ] desse documento é o estado, não é o jornalista.

Vagabundo, é você que continua comemorando isso, porque vai chegar no teu rabo, no toba da tua família, você vai pagar por essa censura. Eu não vejo nenhuma saída nisso aqui que a gente tá. Saiu a pesquisa essa semana, vai ver qual é a credibilidade do STF. Senor Alexandre Moraes, eu não sei o que aconteceu com o senhor. O senhor foi tomado, não sei se o senhor é religioso também. Acho que o senhor não

vai ver isso daqui. Se bem que tem algum lamb bota do senhor aí, né, em volta que talvez mande esse vídeo pro senhor. Então eu quero falar, eu não sei o que aconteceu com o senhor, se o senhor é, sei lá, religioso, espiritualista, não sei, mas me parece que uma vida inorgânica, sombria, tomou conta do senhor. O senhor passou a agir nos últimos anos com ódio, com raiva, com rancor, com um desejo de vingança. começou a surgir no Senhor a a a percepção que o senhor realmente foi ungido. O senhor foi ungido por algum

ser inorgânico, não por Deus. Não dá para ver se eu, eu que sou um espírito religioso, vou falar: "Não, a gente não vê Deus no Senhor. A gente não vê nada de de realmente bonito no ser humano do Senhor. O senhor só age com vingança. O senhor quer me botar no inquérito da fake news? Então pode colocar, mas eu

vou falar pro senhor, o senhor tinha que sair do STF, o senhor não tem mais condição de ficar no STF, né? O senhor perdeu completamente o o controle sobre o que o senhor faz. E você, Stef também, George Mares, Flávio Dino, Tofoli, né? Se vocês, a pesquisa mostra, não representam mais nada pro Brasil em termos de confiança, né? E os professores falam, né, professor Reali, Dr. Reali, professor do Alexandre

de Morais, falando que o que ele tá fazendo tá errado. Mas, por exemplo, essa opinião que eu tô dando pode ser encarada como um ataque ao estado democrático de direito. Eles não são mais ministros do Supremo, eles não são servidores públicos, eles não são guardiões da Constituição, eles não são nada. Eles são o estado democrático de direito, eles são a lenda, o mito. Você não pode mais criticar um ministro.

Você tem que investigar é quem vazou o documento, de onde vazou. Não, o jornalista. É, chegou no limite, né? O Brasil não aguenta mais isso daqui. O que virou, o que o senhor virou, seu Alexandre Moraes, né? Lamento, já falei

várias vezes, acompanhei a carreira do senhor desde Secretaria de Estado de Justiça, nunca imaginei que o senhor fosse virar, né? Mas eu entendo, eu entendo, né? É do ser humano ser tomado por certas ideias. Se você for religioso, vidas inorgânicas, né? Se você é espírita, obsessores, porque o senhor perdeu completamente o controle sobre o a função do senhor Tofoli também não tinha que tá mais aí, né? Uma vergonha. E vocês do STF, um

dando a mão pro outro, segurando, né, Flávio Dino? Sou STF Futebol Clube. O senhor tinha que ser Brasil Futebol Clube. É o fim da picada para nós brasileiros, pagadores de impostos. Quem paga o salário de vocês somos nós. Vocês não

são a democracia. Vocês não são o estado democrático. Eu sei que vai doer ouvir isso, mas vocês não são estado democrático de direito. Vocês são cidadãos com cargo dentro da estrutura do Estado. E vocês deviam cumprir a função de vocês com honra e não envergonhar o Brasil, como já sair duas pesquisas.

Invadir a casa do jornalista. E a justificativa, se eu não sou burro, que eu entendi, é porque o jornalista deve ter conseguido isso de uma maneira, tá colocando em risco a vida do, quer dizer que todos os parentes de todos os ministros do STF, até qual geração, vão ter carro oficial, blindado, segurança, né? Nos Estados Unidos, a Corte Suprema é um carro só e eu nem sei se todos usam o carro, um segurança o carro. né? A o FBI fica realmente ali perto da casa do juiz, mas não é assim 24 horas, não é? Por quê? Porque eles estão

fazendo a função deles. Eles não estão usurpando a função de outros poderes. E tudo isso, vamos deixar claro, tudo isso aconteceu também por causa da fraqueza do governo federal, do governo Lula, né? Não adianta. Vocês também podem podem espernear, podem raspar a bunda no asfalto, podem ficar histéricos, pode ter ataque de pelanca, chilique, piti, o que vocês forem, né? É um governo fraco,

é um governo que não está pensando nas próximas gerações, porque essa geração tá perdida. qualquer político, qualquer pessoa que se diga estadista, né, virou uma palavra, né, convenhamos, eh, tinha que pensar nas próximas gerações. E esse governo não tá pensando nas próximas gerações, ele tá gerando um exército de dependentes do Estado. É marxismo isso que tá sendo, né? Se você pegar a história do marxismo, eles estão seguindo a cartilha primeiro com o Gramsh, aparelhou a escola, aparelhou a cultura, aparelhou tudo e agora vai e sufocando o empresário, sufocando o cidadão com impostos até chegar ao ponto da ditadura. A gente

tá arrumando para isso daqui, mas pelo menos espero que isso aqui menos depois tira do ar isso aqui, mas fica aí no como que chama mesmo? Universo acáxico.

Hoje é dia 13 de março de 2026. Esse aqui é o jornal dos coises. Meu nome é Ricardo Feltrinho, sou jornalista independente. Por independente significa nunca ficar em cima do muro, eh, ter sua posição política e correr risco a partir de hoje, né, inclusive da sua liberdade de expressão do seu trabalho. Grosso modo, a minha opinião é que o senhor Alexandre Moraes tá criando um precedente, queçá uma jurisprudência para ele também ser vítima de perseguição. Então o Dr. André

Marcilha, com Bradoc ou qualquer outro veículo, o Merval, Uraldo, a CBN, né, a Band News, qualquer pessoa e negue que fizer uma crítica agora ao Supremo ou ao Alexandre Moraes, tá perseguindo. Alexandre Moraes, tá perseguindo e tentando demover e destruir o estado democrático de direito. Essa tentativa toda que para mim é clara, é tentar criar esse precedente para que você fez matéria falando do contrato de 129 milhões da mulher do Moraes. Você descobriu com alguma fonte sua que a mulher de Moraes dobrou o patrimônio em um ano que trabalhava pro Vorcaro? Você descobriu que o Alexandre Moraes tomou uma cala 50 anos, né? Nem umak 12 anos não, 50 anos lá em

Londres em evento pago pelo Vorcaro em que ele inclusive palestra. Você tá perseguindo o ministro. Isso é a violência psicológica lá das assediadas de Taubaté. É a mesma coisa. Você não pode acusar o jornalista de fake news. Você não pode acusar o

jornalista de publicar dados mentirosos. Você não pode acusar ele de calúnia, defamação, injúria, ofensa, honra. Então, o que que você faz? Estou sofrendo psicologicamente. Isso é uma perseguição.

E o pior, né, que não é uma perseguição a uma pessoa, a um servidor público, é uma perseguição ao maldito estado democrático de direito que a gente não tem aqui faz tempo. Eu sei que teve jornalista que ajudou isso, mas que merda vocês vão ficar falando isso? Claro que teve jornalista que apoiou isso. Vigiar e punir. Gostoso demais. Vê onde que tá agora. Tá

quietinho. Olha o que aconteceu na Globo News. Passar 4 anos apoiando Sor Pedro Dória. O senhor também não é falando que tinha que ficar ali, que não tinha outro jeito, a não ser tirar o Twitter. Vocês apoiaram a censura. Vai bater no rabo de

cada um. Tá bom? Vamos falar já. Deixa eu ver uma coisa aqui, gente. Eu quero também elogiar o jornalismo às vezes.

Deixa eu falar uma coisa. Espera um pouquinho aqui, né? Eu faço crítica. Cadê? Pera aí.

Talvez daqui 6 horas eu esteja preso. Não tem mais segurança, gente. Pode ser que entre aqui a a Polícia Federal, vem aqui, arrombe a minha porta e venha tomar todos os meus aparelhos. Se mexer na isabelita, aí vai ter morte, né? Se tocar nela, aí tem morte. Mas vão entrar

aqui, invadir minha casa, pegar tudo que eu tenho, porque eu tô tentando. Como é que um vagabundo de um jornalista que só trabalha há 35 anos na área dele, como é que ele se atreve a criticar o ministro?

Deixa eu falar aqui uma coisa. A gente vai falar do Vorcaro, obviamente. Eh, e eu quero fazer primeiro, eu queria dar parabéns pro Luís Pablo, não te conheço, né? Mas parabéns por fazer o trabalho que um jornalista devia fazer, né? Sei que você não tá perseguindo ninguém, também não sei, não te conheço, mas parabéns pelo trabalho de você. Depois

vou falar de outro jornalista aqui que tá fazendo um trabalho muito bom em jornalismo sobre esse caso Banco Master. E eu quero aqui tá me arriscando. Eu vou fazer o quê? Eu vou ficar falando de futebol? Vou falar do quê? Da da do BBB, da Ana

Paula Renault. Tem que ficar. Minha profissão é de risco. Esse é o trabalho do jornalista. Se manifestar. Eu ofendi alguém nesse

prolegômeno que eu fiz aqui. Não ofendi alguém. Me mostra um trecho que eu tenho ofendido. Mas mesmo assim eu posso ser acusado de fake news, entrar no inquérito Alexandre Moraes de fake news. Porque como que você se atreve a dizer que eu não posso mais ficar no cargo que eu tô depois de tudo que eu fiz? Ora, é

minha opinião. Aqui toma uma água, vê se não enche o saco vocês. Deixa eu falar uma coisa aqui. Nesse caso do Bank Master que eu vou mostrar aqui hoje, né, de novo e mostrar também, né, já isso aqui. Para acabar com essa história, eu tô falando 1 vezes o caso do Banco Master.

Você falar que ele é um caso de esquerda seria tão de direita, é tão injusto quanto você falar que o mensalão foi só petista ou que o petrolão foi petista. É mentira. É mentira. Essa apuração do repórter Andrei Castroba, eu já vou falar disso, que ele mostra ali a origem do Banco Máximo pro Banco Master. Então essa é a linha que ele tá seguindo e para mim tá de parabéns porque tá fazendo. Hoje eu quero fazer um elogio a

outra a outro veículo que tá fazendo uma outra linha que muitos de vocês detestam, mas eu sempre assisto, que é a linha do ICL, gente, a cobertura que o ICL tá fazendo do caso Banco Mass, eles foram por outra linha, tá bom? Vorcaro torrou dinheiro como se não houvesse amanhã investimentos em mercado. É verdade. É verdade. Qual que é a linha que o que o IS foi, que é muito interessante e ele tem, eu tenho certeza que eles estão certos.

Eles mostram que a linha na origem, deixa eu colocar aqui, eu sigo, sigo, sigo, gosto, tem que assistir. Qual que é a linha que vocês estão falando? que a origem lá atrás do Banco Máximo como criação tem algum traficante mexicano envolvido. Eles falam até o nome. Por que que eu acho intuitivamente que o ICL tem total razão nisso que ele tá fazendo? por causa do nome sicário,

porque quem tem sicário é traficante mexicano, não é o espanhol, não é o angolano, né, é o mexicano. Então, intuitivamente, eu não posso garantir, o Cell tá no caminho certo. Tem dedo do tráfico, tem dedo do crime organizado. minha opinião. O Vorcário não tem o Vorcaro. Eu assisti

alguns umas palestras dele, né? Agora estão voltando alguma, uma depois vou mostrar ele com o pai dele. Eh, fala bem, fala bem. É um cara esclarecido, né? Sabe, lês bem, é um cara, sabe, com cultura, mas ele não tem todo esse estofo para fazer todas essas manobras, né? consegue ser bom absolutamente em

tudo, né? Então, parabéns pro ICL, pegou uma outra linha. Eu acho que o ICL, tá certo? Tem dedo de traficante nessa história e o nome Sicário diz muito. Bom, eu tô seguindo a outra área, né? Tô

mostrando ali por outra área. E eu quero mostrar hoje o trabalho de outro jornalista que é o Andrei Castroba. Deve ser português. Interessante o sobrenome. Eu nunca tinha visto. Deixa eu ver aqui

que que ele tá fazendo. O Andrei tá mostrando simplesmente sigam o cara aí. Sigam o ISL também. Você que não gosta da esquerda, não sei o quê, ou você que não aceita nenhuma opinião diferente sua, eu sugiro que você sempre leia, assista, consuma a opinião do outro lado, né? Não fica numa bolha falando, você não é criança, né? Que a mãe vai

dar uma bronca ou vai falar: "Venha aqui escovar o dente". Não quero, não quero, não quero. Sair correndo que nem uma besta, né? você não tem mais 5 anos de idade. Deixa eu mostrar aqui o Andrei, o que que ele tá fazendo. O Andrei tá

mostrando como que o PT tem origem nessa transição do Banco Máximo pro Banco Master. Como a o a explosão não interessa que foi no governo Bolsonaro 2018, 2019, 20 ali. Não interessa porque quem tava na origem do Banco Master, depois tudo bem, o cara deu dinheiro lá pra campanha do Banco Master, tudo bem. A história do Nicolas ter usado o avião, aquilo era ridículo, patético, não vou nem discutir. Mas deu dinheiro para lá, deu dinheiro, tudo bem, mas a origem tá aqui, Dr. Rui

Costa, hoje ministro da Casa Civil e o senhor Jaques Wagner, todos petistas, né? Petista. Jack Wagner, 74 anos, a 50 falando em renovação da esquerda, renovação do PT. E o Andrei tá mostrando aqui e eu vou colocar para vocês porque são vídeos excelentes, né? Tá sendo primeiro processado porque por um outro grupo, ele fala do Rui Costa, aí aparece um outro uma outra entidade para processar ele, cara.

Tá. Deixa eu mostrar aqui para vocês. Rui Costa me processou. Não, ele mandou outro veículo processar ele. Deixa eu mostrar aqui, gente.

O poder, braço direito e costa. Estratégia por trás do clã Carleto. Ele tá falando aqui, o poder de Rui Costa na blindagem do caso Banco Master. Vamos ver aqui, né? Olha como é a estratégia deles.

Parabéns pro Andrei aí. também tá correndo risco. Pode ser que seja o os últimos vídeos que ele tá fazendo. >> Como um técnico de cimentação saiu do zero e se tornou um dos maiores poderosos aqui no nosso estado na Bahia. Tudo o que eu vou mostrar aqui hoje fica tudo Rui Costa e diversas outras figuras do PT aqui na Bahia podem escapar de investigações sérias sem nenhum arranhando. Costa iniciou sua trajetória

profissional trabalhando no polo petroclímico de Camaçari e foi aqui que tudo mudou na vida dele. Sua vitrine inicial foi o chão de Fábio. Enquanto muitos iam trabalhar pensando em pagar as contas de casa, Rui já enxergava uma grande fonte de poder. Ele começou se aproximando e dominando os sindicatos. O primeiro teste de Rui foi em Salvador.

Após se aproximar pelo sindicato de figuras como Jackes Wagner e Zezé Ribeiro, dinossauros do PT baiano, ele foi escolhido para disputar uma vaga da Câmara Municipal da >> Ele tá contando aqui a origem do clã que tá por trás. Deixa eu pegar outro vídeo, porque ele tá falando aqui sobre o clã que tá por trás da blindagem do caso master, né? Como é o jogo de poder, Oto Wagner, não sei o quê, sindicato da Bahia. Vamos ver aqui o jogo do Poderoto. Wagner, amizade em troca de cargo.

O sindicato veio para cima. A mídia baiana não está falando a ligação da sua cidade com o caso master. Então vamos primeiro vídeo. Vamos lá. >> A ligação entre Jaques Wagner, Rui Costa, Jerônimo Rodrigues e o caso do Banco Master. O caso do Master viralizou

em todo o país. Segundo as investigações da Polícia Federal, o Banco Master utilizava títulos de créditos falsos para inflarnio e balanços, oferecendo juros absurdos. Hoje eu tô aqui para te contar um detalhe que você ainda não sabe. Esse é o vídeo mais perigoso que eu já gravei e mostra como a Bahia é o ponto central de todo esse caso do master que tá repercutindo no Brasil. Primeiro a gente precisa voltar para Augusto Lima, um empresário e economista baiano que atuou como sócio de Vorcaro e CEO do Banco Master. Ele ganhou destaque

no setor financeiro por ser o criador do Credit Seesta, [música] a mina de ouro do Master, um cartão de crédito consignado voltado a servidores públicos, que se tornou um dos principais braços de negócio do master. E sabe quem ajudou isso? >> Duas coisas, né? Primeiro, ele falando o vídeo mais perigoso que eu já fiz, né? Olha o medo que o jornalista tem hoje de fazer, porque ele sabe que o trabalho dele tá a qualquer momento, ele sai do ar, né? Ele vai ser punido, ele vai

perder seu ganhaapão. Ele sustenta a família, né, com o YouTube dele, com o canal, com o Instagram dele. Ele tem uma mãe com câncer lá deitar na cama que ele paga tudo. Ele tem filho para sustentar, escola para pagar o plano de saúde, porque o governo dá uma saúde, se ele tiver câncer, ele morre, né? Porque vai demorar 3 anos só para fazer uma um ultrassom.

Ele sabe que ele pode perder o emprego e pode perder o ganhaapão dele, como já aconteceu no passado, né, do ministro do STF tirar o ganhaapão de uma pessoa e ter que fugir do Brasil em vez de processar ela aqui, né? Ela ofendeu a pessoa, né? Pegou alguma coisa, processa. Agora mandar pra cadeia. Ah, esqueci. É o estado

democrático de direito. >> Tudo acontecer. Credesta em si parece inofensivo, mas é o maior truque financeiro que eu já vi na minha vida. Quem preparou o terreno foi o senador Jackwagner, que era o secretário de desenvolvimento econômico e participou das discussões sobre o modelo de venda pra reforma administrativa que Rui Costa ia fazer. Agora a gente vai voltar lá em 2018, na gestão de Rui Costa, que Pazm, um petista, privatizou a cesta do povo e entregou nas mãos do empresário Augusto Lima.

Curiosamente, pouco tempo após essa privatização, o governo do estado da Bahia assinou um decreto que permitia que seus servidores públicos firmassem contratos justamente com a crédit sexta de Augusto. >> Vejam, até esse momento não tem nenhuma digital da direita. Tá bom? 2018 é governo Temer. Bolsonaro vai realmente ganhar. O o máster vai crescer durante o

governo Bolsonaro, mas ele tá crescendo durante o governo petista da Bahia também. Lima. Se só o créditista já era um grande problema, porque ele fazia os servidores acreditarem que estavam contratando um cartão de crédito, mas na verdade eles tinham um cartão que era um empréstimo consignado. A partir daí os juros eram extremamente abusivos, podendo chegar a mais de 100% ao ano. Foi isso que trouxe uma renda absurda pro Master. Mas calma que não termina

[música] aí. Também os servidores públicos denunciaram supostas práticas ilícitas. Eh, o senhor Rui Costa, porque assim, eles queriam fazer alguma portabilidade, mudar de cartão, sabe? Falar: "Não, eu tô pagando muito juros". Chegava, como disse o Andrei, em alguns momentos, chegava 100% de juros ao ano, juro de de AGTA. E daí eles queriam fazer alguma

troca e sair. Eu vou sair desse banco e vou transferir minha dívida para outro para pagar menos. O Rui Costa, segundo o Andrei, faz uma lei para proibir isso. Então, gente, é realmente a direita, é um caso de direita isso aqui. Essa aqui é a origem do Banco Master. E talvez vamos voltar

pro que eu acabo de falar antes do do ICL. Talvez antes dessa origem também tenha tráfico, também tenha o crime organizado. Não duvido. É um fio. Isso chama-se jornalismo.

E nem sempre um jornalista consegue fazer todas as coisas, né? num dentro de um caso, eu vejo hoje a Malu Gaspar publicando qualquer coisa, fala assim: "Por que que você não falou da mulher do não sei o quê? Por que que você não falou no dia?" Porque ela é uma pessoa só e faz cobertura de vários casos. Ela não é sua cerveçal, ela não tem que fazer o que que você manda, entende?

E olha para mim, a Malu Gaspar, estando no no na Globo, eu considero ela tão independente quanto eu, que não tenho nenhuma empresa atrás de mim. Consignado sendo descontados sem terem sido feitos, cartões sendo emitidos sem autorização dos clientes e compras sendo feitas nesses mesmos cartões. Um prejuízo incalculável para centenas de servidores do estado da Bahia. Avalanche de processo surgiu contra o Banco Master, colocando o estado da Bahia como estado com mais processos ativos contra o banco. Mas o Rui Costa viabilizar isso tudo que eu acabei de falar.

>> Tá bom, vai. Já deu para vocês entenderem o que que é. Depois, óbvio, vai entrar o Columbre, Ciro Nogueira, o Gumota, né? Deputados fumando charuto, Tófoli, menos a Domitila. Mas tá vendo? Tá tudo aí, depois entram

todos os partidos. Agora vim com essa peste falar que é um caso da direita. Vocês pensam que a gente é idiota? Vocês pensam que todo jornalista é imbecil, que todo jornalista é petista, todo jornalista pensa igual a vocês? Desculpa, queridos, queridos modos dizer, vocês estão cindamente, vocês são pessoas dissociadas. Vocês são

aquilo que vocês acusaram outro lado de ser a vida inteira gado, moar, bovino. Vocês fazem a mesma coisa que vocês acusaram as outras pessoas. Não adianta, vocês não enganam nenhum jornalista que tiver pelo menos pelo menos, gente, duas sardinhas dentro do cérebro, né? Duas lagartixas dentro do cérebro. Se elas se comunicarem, elas vão ver.

Não adianta fazer esse discursinho mequetref, porque ninguém acredita mais em vocês. Vocês são a favor do Lula? Pode ficar. É o direito de vocês democrático agora querer inventar história. Ontem veio falar que o Rcaro elogiou a Malu Gaspar do evento. Parem de mentir, gente. Sabe?

Parem de mentir que vocês não vão isso não leva nada, né? Parabéns, Andrei. Mostrou tudo. Seria legal você continuar. Eu vou dar aqui meu, você é um cara jovem, tem idade para ser, sei lá, quase meu neto, meu filho, no mínimo. Eh, continua fazendo isso, vai

atrás. Parabéns pro CL, por ter ido por outra linha para quem tá enfrentando tudo isso que tá fazendo. Parabéns pro Dr. André Marcíha, né, que tá lutando aí por direito expressão. A Dra. Taí

Petinelli também, que me defende aí em vários casos, porque tão tentando me calar também, tão tentando tirar o meu eh canal, meu dinheiro, meu ganhapão há anos, né? Porque você tá desmascarando gente que tá cometendo crime de em outra área, né? Parabéns. Mas segue, segue aí, faz depois. Legal você contar depois qual é o momento. Eu não vou atrás disso porque

eu tenho que fazer mais vídeos aqui. Eh, também com aconselho você ir pro YouTube para ganhar dinheiro, não ficar aí no Instagram dando dinheiro pro Facebook, mas vai atrás. Quando é que a direita entra nessa história? Até agora a gente tá na esquerda, certo? Mas a direita vai entrar. Quando que ela entra? Em que

momento? que momento que Ciro Nogueira, Vorcaro, a gente já sabe toda a relação do Vorcaro com as sugar babies, com as modelos, eu não vou falar outro, é horrível, tão falando, né? Eh, com as moças, né, com as acompanhantes, eh, a gente já sabe tudo isso, a relação dele com a ex dele, né, que ele mandava emoji para três mulheres ao mesmo tempo. O mesmo emoji nem criatividade tinha, né? Mas que momento que ele conhece o Ciro Nogueira?

Porque o Ciro Nogueira não é investigado? Tentou criar um projeto de lei para transformar o FGC que é dos bancos, né? Estão falando assim: "Ah, os bancos vão ter prejuízo, gente, lucro 40 milhõ o FGC que o vai ser gasto no Banco Master é mais ou menos o lucro líquido que o Itaú teve no último trimestre. Um banco, um banquinho. Então não vai fazer falta para eles, né? Mas o senhor Ciro

Nogueira queria transformar esse gasto em nosso gasto, não ser mais os bancos. Vamos aumentar de 250.000. Já devia ter sido aumentado a VGC, eu concordo. De 250.000 para 1 milhão. E quem vai pagar

é o estado, não é mais o banco. Ah, quem que tá sendo investigado, né? Bom, que dia, hein? Sexta-feira. Deixa eu colocar vocês aqui no ar porque,

ó, tá aqui. Deixa eu colocar vocês no ar. Tá aqui. Sejam bem-vindos aqui. Eu tô de mau humor hoje, mas tem motivo, né? Tem motivo.

Quis o destino. Eu não uso a palavra Deus, né? Eu uso a expressão o poder, que rege o destino de todas as coisas. Eu não me acho, eu não sou digno que entreis em minha morada, né? Eh, então eu não consigo nem pronunciar muito o nome Deus, eu acho.

Mas graças a esse poder ou infelizmente por causa desse poder, eu acabei me tornando jornalista. de pôr de velho, consegui um canal que me deu visibilidade, notoriedade, que eu nunca tive na minha vida a despeito de ter 30 anos, quer dizer, 32 anos eu tinha de profissão quando eu começo esse canal, nunca tinha tido notoriedade, era conhecido pela coleguinhas, né? Nem era conhecido nem pela Domitila. O Juca Fúri falou que não me conhece. Então, todas essas esses anos não adiantaram nada, porque assim, as pessoas sabiam quem eu era, algumas, né?

Mas o o leitor ele não olha, ele não vê minha cara porque eu tava escrevendo texto, né? Porque o W tirou, aliás, meu programa do ar sem me avisar, né? Que era o programa mais visto do dual. Sim, eu tenho rancor, né? Eu guardo nomes, eu guardo cor. Eu tinha dos

20 vídeos mais vistos da história do Wall até 2014, dos 20 vídeos mais vistos, eu tinha seis só eu, como diz o Vorcar. Eh, e quis o destino que depois de velho eu viesse fazer um canal. E aqui agora eu tenho do notoria onde eu ando, as pessoas me conhecem, eu fico muito feliz, com medo também, mas eu acho que eu tenho responsabilidade sobre tudo isso. Tenho responsabilidade. Eu me sinto pelo filho da Giovana que nasceu anteontem, do André Alba, pelo seu filho, se você tá grávida agora assistindo, pelo seu neto.

Se eu não falar alguma coisa e ninguém vai falar, né? Então, pelo menos eu tô falando o que eu penso.

Gente, olha o que eu ganhei do maestro João Carlos Martins. Ele foi no Carner Hall, ele a [risadas] ele e a querida Carmen compraram para mim de presente. Muito obrigado, maestro. É uma honra ser seu amigo, é uma honra ser amigo da Carmen. São aquelas coisas, né, aquelas amizades que graças à profissão que eu que eu acabei conhecendo, né? uma pessoa que eu amava

e idolatrava desde criança.

Nossa, quanta gente aqui. Tô colocando a imagem de vocês. Desculpa, hoje eu não tô dando muita atenção para vocês. Obrigado. Desculpem, né? Não tô nem tô

reparando aqui. Super chat. Obrigado. Marombeiros. Para de meter a Malu Gaspar na história.

Você nunca ouviu ela. Você acha que todo jornalista virou pato de ouro? Quem virou pato de ouro? Quem virou pato de ouro? É lindo bebê dos bebê sempre lindo, né? Não tem

jeito. Que que é? Bom dia. Você tem obrigado pelo respeito de vocês. Obrigado. Aqui

tem o o momento, André. Ah, é, teve um momento, cara. Como que eu posso esquecer, né?

Teve um momento, Daniel Lopes, aqui no meu editorial, quando eu falo sobre possivelmente a possibilidade de um ser inorgânico ter se apoderado do ministro do STF, né? Esse é o momento.

Daniel Lopes. Gente, enquanto eu não fizer uma live com o Daniel Lopes, eu não vou sossegar. Tenho que fazer. Vocês que seguem ele aí, pode falar que ele é o a primeira live que eu vou fazer esse ano, primeiro podcast do ano, tem que ser com o Daniel Lopes. Pode avisar ele lá que eu vou entrar em contato com ele.

Aprendo muito com ele. Ai ai gente, não começou o pânico ainda não. Palhaços traías. Deixa eu fazer a matéria aqui que eu fiz ontem. Vamos lá. Fala da

regularização dos motoboys. Ah, é, tem que pagar o dinheiro, tem que tirar imposto, gente. Tem que imposto. Esse é o plano do governo. Imposto, imposto, imposto, imposto para ampliar o exército. Gente, isso é o marxismo,

é o modos operand que estão tentando implantar no Brasil. Eu não tô, isso aqui não é momento, Daniel Lopes, não. Isso aqui é um momento de análise política. É óbvio que estão tentando instaurar um tipo de comunismo enviezado, uma venezuelização mais sofisticada, mais não sei o quê, com apoio aí de milhões de pessoas. É óbvio que tão fazendo isso.

Pelo menos é o modos operando e que tá sendo feito desde 1970. 60 aparelhou depois de 70, né? 80. Essa geração dos professores a partir de 1980, né? Aparelhou a educação. Vamos

manipular o cérebro das crianças. Escola com partido, Paulo Freire, tudas essas coisas, né? E agora o sufocamento. Vamos sufocar o empresário, vamos sufocar o cidadão, vamos arrancar dele tudo, porque a gente quer igualdade, ou seja, a gente não quer mais meritocracia. Você vai fazer o quê?

Eu queria entender a maldita revolução do proletariado, do maldito Carl Marx, né? Nem higiene tinha, nem comida pros filhos colocava, nunca pisou numa fábrica, mas ele sabia da quem falou que o proletariado tem condição de tomar uma empresa, cuidar do meio de produção, dos meios de produção, lembra? evitar acabar com a maisvia absoluta e relativa. Quem quem diz que ele tem capacidade disso de manter a organização e o respeito um pelo outro. Só que vira barbárie. Marx, marxismo, esse

socialismo que querem trazer pro Brasil aqui doente é pior do que até o Maduro, do que Cuba, né? Porque China, Coreia. Eles querem trazer aqui falar em democracia, instaurando esse tipo de ditadura. E ditadura começa com a financeira. E a primeira forma de você instaurar esse esse plano ditatorial de governo é sufocando as pessoas que ela até que elas não aguentem má pagar imposto. Enquanto isso, você cria um

exército proletário, talvez lumpen proletário, né? que esse exército vivendo da teta do governo muito, não tendo como escapar, sem trabalhar, sem produzir, consumindo com o dinheiro do estado, o governo imprimindo dinheiro e é isso que querem instaurar, é isso que tá acontecendo no Brasil, tá bom? Claramente se quiserem botar na fake news de novo aí, ó, tô falando a minha opinião aqui, mas pode ser que achem que é fake news o que tô falando. E o pior, né, não é nem um governo competente, nem isso consegue, né? Vem falar em estadista, quer se meter lá no Oriente Médio, não cuida nem do toba do Brasil aqui.

Furico do Brasil não tá limpo, quer se meter no Oriente Médio, na Ucrânia, eu vou mediar. vai mediar. Tem que mediar o estado que você é o estadista. Ah, mas e o outro lado? Outro lado é uma merda também. Tá bom. Eu já falei, se

você quer ter a sua utopia, você tenha. Não me obrigue a ter a sua. A minha eu tenho. A minha é esperar que um dia Deus venha pra terra com pedaço de pau na mão e desça no toba, no rabo de todo mundo. Desça o [ __ ] sabe? Peia que a gente

chama lá. Santo Daimia e depois acaba com essa raça aqui. Infelizmente vai nascer de novo igual erva daninho.

E Zé, então na verdade é teu pai, né? Porque ele deveria ter realmente se precavido na hora lá de fazer o vucuco com a sua mãe, porque olha quem nasceu, né? Eu acho inclusive que você devia tirar esse cachorro da foto, porque é ofensivo para os caninos terem uma imagem representando um cara aqui em você. Você é a história do Brasil. Você é aquele aquela matraca que repete tudo que os outros falam.

Tenho certeza. Tenho certeza que, sei lá, o último livro que você leu foi Caminho Suave. Tenho certeza.

Se é que lê o Caminho Suave, se não colou, né? Vamos lá, vamos falar do governo Lula. Vamos, né? Cadê o vídeo? Olha aqui, gente.

Verdade é a seguinte, né? Apesar de tudo isso que tá acontecendo, apesar dessa imposição de ditadura, né, que a gente tá vendo cada vez pior, Castro, não, Castroba tá escrito no nome dele, sei lá como que é o sobrenome dele. Andrei Castro, tá escrito Castroba.

Não tem como não comentar isso. Saiu a pesquisa, né, Datafolha, de novo, você vende os veículos esquerdistas, né, as fórum da vida cm falando, veja o número das últimas pesquisas do Datafolha. Na verdade que o Lula tá sofrendo, pelo menos nesse começo de ano, nesse primeiro trimestre, o a a chamada é um chavão. Eu não deveria ter usado isso, né? Usei até o furacão perfeito na outra para não ficar igual, mas aí eu usei a bendito, o bendito chavão que eu detesto, a tempestade perfeita. Porque vejam,

juntou o Banco Master do ano passado, juntou a cola executivo com o STF, bem no momento que o STF perde completamente a credibilidade, já tava desde há um ano uma pesquisa, já mostrava que tinha. Com a economia que todo mundo tá vendo que não tá andando, não adianta o senhor Márcio Pochman ficar divulgando números que o governo fala que tá ótimo, tá maravilhoso. Não tá. a gente tá vendo que tá uma bosta, não tem jeito. Não tem jeito.

E junta também agora com uma crise internacional que o governo não tem nada a ver, né, que é essa questão do Irã, petróleo. Também tem a questão dos Estados Unidos, variável Venezuela. Venezuela, que era um, gente, a Venezuela, Venezuela era o o [risadas] Daniel Vorcaro, consuetudinário. A Venezuela era tipo o vorco, do ponto de vista de países, de político, né? Então, juntou tudo isso no governo. Que

que mais junta? junta também, né, a na preocupação um uma tragédia que foi o carnaval também, uma humilhação, um desrespeito com pessoas que nem são conservadoras, nem são de direita, às vezes nada, só gostam de ter uma família. Tudo que elas queriam na vida era ser pai, ser mãe, educar seus filhos, né? Poder viajar um dia, todo mundo almoçar. A família margarina, quem não sonhou em ter uma família margarina um dia?

E aí faz uma desfile de carnaval que simplesmente humilha essas pessoas. Então, tudo isso tá conspirando contra o Lula, contra o governo Lula. Por isso que eu falo que o meu grande temor é que parece que não tem mais, não tem, não existe outra saída, né? Vocês vão falar assim: "Ah, não dá ideia, Feltrinho, mas é o medo que eu tenho, né? A saída que eles podem achar para isso é ditadura mesmo, né? Impor um ato

institucional número 55 ou 666 seria melhor o nome, né? Então, não adianta falar que tá tudo bem, porque a gente sabe que não tá bem. Não adianta falar que não tem desemprego. A gente sabe que não tem desemprego porque as pessoas não querem trabalhar, porque o estado tá imprimindo dinheiro para sustentar essas pessoas. Não adianta falar nada, né? Não adianta

baixar o valor do diesel para não ter greve de caminhão. Não tá ajudando os caminhoneiros faz tempo, né? Não ajuda nem motoboy. Prejudica motoboy de entrega. Que que não vai fazer com caminhoneiro?

E aí juntou tudo isso, né? Por isso que eu falo a tempestade perfeita, tá tudo caindo na cabeça dele. Agora eu vou dar então por isso que tá dando esses resultados aí. Márcio, abril, maio, junho, julho, agosto, setembro, outubro, faltam 6 meses e meio aí para para as eleições. Eh, é pouco tempo, é pouco tempo, mas o problema também é assim.

Esse governo é tão limitado, tão limitado, que ele nem tem muitos planos a não ser o máximo de populismo possível, como vale gás, vale água, vale não sei o quê, vale, sei lá, papel higiênico, não sei o que mais falta, aumentar o valor do do Bolsa Família, acho que nem pode porque é ano eleitoral, mas não tem ideias, não consegue nem sequer, né? criar alguma ideia, porque nunca teve um plano de governo. Se tivesse um plano de governo, tava agora aqui mostrando, olha, estamos inaugurando 100 escolas, 200 escolas, mas aí o Congresso é outro, né? Porque tava dando dinheiro, né? Até 77.000 para

funcionário público, que aumentar em quanto tempo? Em 6 bilhões por ano, o valor só para funcionária do Congresso, que depois ia descer em Cascata, ia passar de 60 bilhões por ano. Você imagina quantos hospitais você constrói? com 60 bilhões. E quantas décadas você consegue sustentar esse lugar, né? UPA,

casa de proteção para mulher vítima de violência, né? Melhoria, reciclagem de professor. Imagina quanto dinheiro. Só com um poder, gente. O outro poder que é o judiciário gasta 1,6% do PIB. Do PIB.

Juiz aposentado tirando R$ 385.000 R$ 1000 por mês. Mas, mas quem que vocês pensam que vocês são?

Bom, enfim, tudo isso tá acontecendo. Caso Banco Master também agora respinga no governo Lula recebendo Vorcaro no Palácio Planalto, eu não sei, eu acho que nem a família Sales nesse governo foi recebida lá. Aí o mântega que recebia 1 milhão por mês para fazer parte de um conselho de um banco. Agora descobriram também que até o papel lá, o os textos e compliance são chupinhados de internet, né? Sem contar que, segundo um outro jornalista tá apurando, quem fez uma parte do texto do escritório da esposa do Morais para o Banco Master é uma cunhada dele, um cunhado dele, sabia?

Isso aí o cara foi atrás, né, de ver quem que tinha escrito aquilo. E aí vem o Banco Master também. Então ajuda tá tudo uma bagunça essa história do Iran. Me parece que a guerra vai demorar, não vai acabar, né? A gente sempre sonha que a guerra acaba em uma semana, né? Só

teve a guerra,

a única que durou só seis dias, né, gente? A única. A gente sempre espera que dure pouco, mas vai durar bastante, né? E o preço do petróleo, já estão falando em 200 o barril aumenta. E o governo agora, corretamente tá fazendo o o tá segurando o preço, vai dar desconto, vai não sei o quê. Agora tem

um problema. Se essa guerra durar um ano, o governo não consegue manter isso um ano, né? E mesmo assim vai acabar aumentando o custo de tudo, de absolutamente tudo para todo mundo, mesmo se segurar o preço do diesel por quanto tempo, né? Então tudo isso pode piorar a situação cada vez mais do Lula, ao ponto de eles ficarem como já estão, né? Encurral.

Somos o gado para trabalhar, para pagar imposto. Isso aí.

Ai, Lula inelegível pelo TSE. Flávio pode desistir se isso acontecer. Eh, você sonhou isso as vozes na cabeça essa noite, né? Antes de dormir você ficou tendo visões, né? Fala a verdade, Coutinho, você teve visões essa noite antes de dormir. Uma

voz do lado direito falava: "Lula vai ficar inelegível". A outra do lado esquerdo: "Aí quando acontecer isso, o Flávio vai desistir de se candidatar o Senado. Não. E aí o Zema? Não sei o quê. Você acha que você engana

alguém? Você veio aqui fazer campanha eleitoral pro Zema, você vem com essa ideia aí de Jirico. Jirico?

STF tem maioria para manter a prisão do Borcar. Vamos fazer a rosqueta de notícias. Vamos, né? Você que tá chegando aqui hoje, tá meio espantado ou tá fazendo mocho né? Mucho é isso aqui, ó.

Eh, também não sabe quem é a do Mitila? Vai continuar sem saber. Meu nome é Ricardo Filtrinho, sou jornalista agora em julho, dia 1eo de julho, vai fazer 35 anos, há 29, cobrindo a mídia de forma geral e a mídia tem influência até na política, vocês sabem muito bem disso. Então, já fui colunista de política, já fui repórter de polícia, já fui jornalista de fazer cobertura fixa, Câmara Municipal, Assembleia Legislativa, administração municipal, cobriverno Pita, governo Lula. peguei Irondina por pouco, né? E todos

os outros, né? Fui editor chefe da Folha por quase uma década da Folha.com, né? Fui repórter, colunista, eh, editor, editor chefe, secretário de redação nos cargos da Folha. Deixa eu fazer um pouco de propaganda, né, Egotrip aqui na Folha fez 100 anos de 100 anos de idade, a Folha Feas, ela escolheu 100 jornalistas da história dela, que seriam os mais, vamos dizer assim, relevantes, que fizeram a diferença, né? Eu sou um desses 100 e um

dos únicos, né, que foi escolhido não só como um dos mais relevantes, que fez diferença na história da Folha, na história do jornalismo da Folha, como também tenho uma das 100 matérias mais importantes da história da Folha de São Paulo, de 100 anos um século, uma delas é minha. Então, ganhei $. dólares por essa reportagem. Viajei pela primeira vez de primeira classe e até hoje quando eu tenho que entrar na classe econômica eu faço bucho rosquinha Mabel. Patrocínio Mabel não, porque Mabel é Mabel é Sandro Mabel é político lá de Ribeirão Preto, não é isso aí? Vamos ver

o que que temos aqui de jornalismo. Manteram a prisão do Vorcaro. Errei, hein? Errei. Vamos aqui assumir. Ontem

eu escrevi no Twitter. Ontem eu escrevi no Twitter, né? Se eu tivesse dinheiro, eu falei, se eu gostasse de apostar, ontem eu teria entrado num site de apostas e apostado 1000 que o Vorcário ia sair até segunda-feira. Eu não vou retirar minha aposta ainda, tá bom? Tudo pode ser um jogo de cena, né? Tão

desesperados, como vocês sabem. O Congresso tá em pânico, mas desespero. Você vê, né? Um senador do Amapar, o Alcol Columbre tá tendo uma influência no país de de decidir o rumo do país. Por quê? Porque

obviamente tem o rabo preso em algum lugar, né? Você vê, não é questão, não é o Amapá, não é nada, mas não pode, né? Que tipo de estrutura de governo, né? De regime é esse, né? Como é que pode ter um regime? Você vai fazer

presidencialismo, tem que tomar cuidado. Eu sou a favor, né, de par Eu sou a favor da teocracia. Teocracia. Mas não sendo teocracia, parlamentarismo, né? Derruba o governo todo, assume de novo, vai tentando, vai tentando até uma hora que chegar alguém. Agora, enquanto não

chegar alguém que falar, minha gente, vocês vão ter uns anos aí para ficar no Bolso Família. A gente vai começar a dar curso para vocês saírem disso, começarem produzir, voltarem a trabalhar com CR. Vamos diminuir um pouco esse imposto absurdo que a gente dá sobre a produção brasileira, né? Vão obrigar esse agro a pagar essa [ __ ] dessa dívida que eles têm e parar de se gabar como se fossem o máximo, né? a gente que tá sustentando o agro brasileiro e vamos pensar nas próximas gerações. Vamos começar agora

mesmo fazer uma reciclagem de professores. Vamos tirar o partido de todas as escolas. Vamos ensinar os professores a ensinarem as crianças a pensarem por si decidirem se querem ser de direita, de esquerda, de centro. Isentões. Não é da tua conta. Se eles

querem votar nulo, não é da tua conta. O voto é deles. Vamos começar a fazer isso daqui, quem sabe 20 anos. A gente tá imitando a Índia, né? A Índia tirou 400 milhões de pessoas da miséria com educação. Coreia do Sul virou um dos

países mais avançados do mundo investindo. Então vamos fazer a mesma coisa. Deu certo para eles, vai dar certo pra gente, mas não vai dar certo agora. Vamos começar agora para quando eu morrer. Tô pensando no estadista, né?

Quando eu morrer daqui 10 anos, daqui 5 anos, 7 anos, a gente ter uma regra para que o país possa crescer. Vamos acabar com esse penduricalo. A partir de tal dia, vocês continuam recebendo penduricio de vocês. Todo judiciário. Eu não quero mexer em nada do que vocês ganham. Táxi, carro, carro pra família

do Dino, pode ficar com tudo. Direito adquirido de vocês. Mas a partir de hoje quem entrar no judiciário não tem mais direito a essas coisas. É, mas aí ninguém vai querer entrar, não. Tem aí 1 milhão de advogados que são formados por ano, um monte de juiz que vai querer o cargo, né? Você não quer, outro quer,

né? E ganha muito bem. Ganha muito bem, gente. 50, 60.000 por mês, se contar aí as coisas, vamos dizer, daqui 2, 3 anos vão estar ganhando mais de 50.000 e

ainda tem direito à segurança, né? Vale, imagina o vale, né? Um ministro da CF tem direito a comer, viaja por conta, faz palestra, [ __ ] né? O cargo de vocês já faz vocês ganhar muito dinheiro, né? Vocês são pessoas notórias.

Mas vamos, a partir de agora ninguém ganha mais isso, tá bom? Porque daqui uma geração, daqui duas gerações, as crianças, as pessoas, o país vai poder começar a crescer porque vai ter educação. Menos agro, mais tecnologia, né? Menos judiciário, menos benefício para funcionário do Congresso e mais ciência. Educação.

Gente, se você não tem plano de saúde, se você tiver câncer hoje em qualquer lugar do seu corpo, Deus me livre que isso aconteça, mas a gente sabe que acontece. Eh, eh, e você só tiver o sistema público, é infinitamente maior a chance de você morrer nos próximos meses ou anos do que uma pessoa que tem plano de saúde, sendo que você paga por um plano de saúde público, né? Então, não adianta falar: "Viva-se, viva-se". E pagar uma miséria, uma merda para enfermeiro, para técnico de enfermagem, para auxiliar de enfermagem, pessoal da administração, para médico, né? onde o médico trata aquilo lá. É uma

mais uma coisa que eu faço. Eu tenho o meu consultório, eu faço isso, eu faço aquilo, não sei o quê. E também trabalho no postinho, né, para, né? E lá no postinho ele tá tão podre das outras coisas que ele fez que ele não consegue trabalhar direito, dorme, enfim. Vai, tô esquecendo da bendita rosqueta, cara. Tudo que eu queria falar é da

rosqueta. Vamos lá começar com o o wall. manteve a prisão preventiva do Vorcário. Para quem não sabe, existe dois tipos de prisão, né? Tem a a aquela quando o cara é preso em flagrante, não sei o quê, depois eles decidem se o cara é realmente perigoso, se ele pode atrapalhar as investigações, por exemplo, e daí é feita a manutenção da prisão preventiva e aí não tem data para sair, pode sair só depois do julgamento.

Eu não acho que ele vai sair depois do julgamento, né? Olha aqui, ó. Vorcaro esteve em festa. Natália por boa repórter. Aquela Mariana também Sanchez, né? Excelente. Vorcário

esteve em festa do círculo íntimo de Hugo Mota no dia da bosse. Eu acho que se realmente o Isell tivesse ser certo, porque vejam bem, gente, por que que o sicário chamaria sicário e por que ele tiraria a vida de uma forma tão rápida assim que ele é preso? que que ele fez, que que ele já aprontou para acabar consigo próprio tão rapidamente, né? Então, imagino, eu imagino o Vorcaro, ele simplesmente se perdeu no personagem dele, né? Hoje eu tenho certeza que ele se arrepende das festas, das fotos da caras, da do casamento noivado na Sicília, de cantar com o Ben Harper, né?

Nem absurdamente desafinado. Nem ela é ela é um pouquinho, né? A ex dele, né? Né? De contratar tanta garota de programa, de comprar tanto imóvel.

Gente, ele enquanto tava sendo investigado o banco master, ele passou 2 bilhões pro pai, né? Tem que ver essa ligação da igreja, não adianta, né? Eu já fiz até um vídeo aqui mostrando que tudo que foi doado paraa Lagoinha, né, pastor Valadão, tudo isso aqui, se foi doado pelo Vorcaro, pelo pai dele, se deram dinheiro, se deram saco de cimento para fazer a a igreja lá em Belo Horizonte, isso tá protegido pela Constituição. Você não vai mudar a Constituição. É uma doação para uma entidade que em tese não tem fins lucrativos. Se bem que eles têm

até uma uma área da frente, né? Eu tenho uma amiga que sempre vai na Laguinha, tem uma área na frente que é onde você paga, né, para ficar vip dentro da igreja. É a distorção completa do conceito de religião, né? Mas de qualquer forma, artigo 5º, liberdade religiosa faz o que você quiser, né? Ele se perdeu, né? Então eu acho que não

caso Alaguen, mas tem que ser investigado também se tem ligação esse cunhado dele, né? né? Fabiano Zetel aí, né? que é casado com a irmã do Vorcaro. Agora tem uma história aqui, o Sicário.

Sicário, coleguinhas do Mita, você não tá entendendo nada e não é para entender mesmo. Eh, esse cunhado dele, isso aí, esse cara tá tolado até o pescoço. Só que estão apavorados lá no Congresso porque como eu fiz essa semana a matéria, o Vorcaro entrou em desespero. Agora ele tá desesperado, tá em depressão profunda. E não é uma depressão que fica deitado na cama, depressão que ele tá, sabe, o fígado, o pâncreas, a bil comendo tudo, porque ele tá com raiva também. Ele tá sentindo injustiçado.

Pera aí. Todo mundo se aproveitou de mim enquanto eu era poder agora. Eu vou levar nas costas tudo. Não. Ó lá. Trump promete novos ataques de Irã

e leva a crise mundial do petróleo. Vamos ver como que tá o petróleo no mundo. Barril de petróleo hoje. Dólar.

Hoje é sexta, né? Já passou do 100, né? O o Brent, né? Lembre-se, né? Um petróleo não é tratado, não é isso que vai no seu na sua no seu tanque de gasolina, né?

Lembre-se disso, né? A mesma coisa, vamos lembrar sempre quando fala: "A Venezuela tem maior reserva de petróleo do mundo." Tem mesmo, mas é uma porcaria de petróleo, né? é uma lama, tem que ser misturado com outros, tem que ser usado ácido, ácidos, né, polímeros para dissolver aquilo, para poder transportar ele, ser utilizado, seja na indústria petroquímica como petróleo ou como plástico, etc., né? Tá aqui 101, tá

altíssimo. Governo Trump propõe que Brasil receba estrangeiros capturados pelo Zeangeiros espero que sejam brasileiros, né? A gente não vai trazer salvadorenhos para cá. Transferência de preso seguiria modelo de al Salvador. Tudo bem.

Rejeitada pelo Planalto também criação de estratégia para acabar com Risbolá e organizações chinesas. Pô, vocês não vão Bom, gente, não tem só máfia chinesa, gente. A gente tem todo quanto é tem máfia russa, máfia africana, angolana, moçambicana aqui, né? Eh, aí que que estão falando, né? O o governo, o o governo dos Estados Unidos provavelmente vai transformar PCC, CV Comando Vermelho, nem sei se ainda existe amigo dos amigos, AVA, verdadeiro comando vermelho, não sei o quê, em grupos terroristas, né? E aí toda a

esquerda tá contra isso, que é um absurdo, porque vai prejudicar. Ontem eu vi a Natusaneri anteontem falando que por causa disso os Estados Unidos podem não colaborar. Isso vai prejudicar a luta do Brasil contra esses grupos terroristas. Ô moça, quando é que o Brasil combateu esses grupos terroristas, né? Ah, mas pode invadir o Brasil. Olha,

desculpa, vocês que deixaram chegar esse ponto. Isso começou em 1888, né? quando pararam de se preocupar com negros, tipo assim, ah, é abolição, então se dane. A você tinha comida, você comia ali um prato de mingal de aveia lá no estábulo com os cavalos, mas pelo menos você tinha comida, tinha água, não podia misturar manga com leite. Eu sei que é folclore isso. Então, largaram tudo

isso. Então, toda essa miséria que tem hoje e esses grupos terroristas, eu considero terrorista, só existem porque o estado deixou chegar esse ponto. Agora, é curioso, todo mundo aceita transformar, né, o CV, o PCC em terrorista, mas querem transformar os redills em terroristas. Gente, ninguém nem sabe no Brasil, nem no mundo. O movimento Redpill é completamente difuso. Ninguém sabe

direito, todo mundo acha que é o porta-voz do movimento, sabe? São os coitados muitas vezes é em céu, o cara que tem espinha no rosto. Não adianta falar falar que é preconceito porque é verdade. Esses são terroristas, vagabundos, canalhas, misógenos, assassinos. Mas o PCC não, não. PCC e CV não são

terroristas.

Polícia prende suspeitos de vizinhos na morte de corretor esquartejada. Coitadinha, olha a cara dela. Carinha, gente. Tadinha. Meu Deus.

Meu Jesus, gente, vamos combater a violência, vamos combater o feminicídio e parar de ficar tagarelando e fazendo propaganda e mãozinha de pomba, né? Sempre o mesmo formato, aliás, né? Não ao feminicídio. Não ao feminicídio. Cadê a [ __ ] do projeto? Cadê projetos contra o

feminicídio? Aliás, por favor, né? se tem milhares e milhares de tem mesmo, né, de feminicídios por ano. Vamos começar a noticiar também os da periferia que representam a maioria do feminicídio no Brasil. Esses números são da periferia, né? Tem que falar da mulher branca, tem.

Mas por que que não tem nenhuma mulher pobre, preta, da periferia que sofre feminicídio? Mas aí depois ela vai paraa conta, mas ninguém fala delas. Vamos lá. Eu nem vou falar agora de Erica Hilton, tá? Eu não tô com ratinho. Tem fortuna avaliada em 530

milhões. Tá errado isso aqui. Desculpa corrigir vocês. Fortuna do Ratinho é avaliada em 1,3 bilhão. Tá bom. Tem

colocado a família também, né? Passou muita coisa para família. Ratinho tá em todo lugar. Ratinho tem uma uma rede de hotéis monstruosa, né? Perto de de aeroportos, né? Onde a pessoa passa,

gente, você não sabe quanto dinheiro tem gasto. Tem gasto para [ __ ] dentro de um hotel, né? Você pensa água, lençol, funcionário, sujeira, energia elétrica, internet, tem tudo, né, de gasto. Mas o lucro é absurdo. Não existe, provavelmente hoje, não vou falar que não existe, é um dos setores que dá mais lucro no mundo, publicidade e hotéis.

discurso de ratinho é criminoso, nojenta, ensina, incita o ódio. Eu depois faço alguma coisa que é até chegou o ponto também que a gente não pode mais dar a opinião, né? Você não pode mais falar sobre biologia, né? Então, a gente tem aí uma deputada, não é da minha conta, como ela se sente, não é da minha conta, como ela se identifica, não é da minha conta o gênero dela, mas não me proíba de acreditar na biologia, que até que eu saiba, é uma ciência exata. Sei que estão descobrindo muitas coisas, né?

Um biruta, que nem eu, que acho que existe até vida que não tem nem carbono, mas tem enxofre, né? E você não pode falar uma coisa, a Érica Hilton tem órgãos de homem, mas não me interessa como ela se vê. Agora não pode querer me criminalizar por fazer uma observação que a biologia prova ela tá superior a biologia, ela é superior ao conhecimento. E ainda num processo eu sigo seguia a a sabe o trabalho que ela fez desvivere pro universo transcritível, é inestimável. Agora ela se tornou uma ditadora, é uma pessoa que quer ditar o que as pessoas falam, o que as pessoas pensam, senão você tá cometendo crime, é não sei o quê. Essa história de comissão

da mulher, você me desculpa, as meninas sofrem um tipo de violência diferente dos trânsitos, né? Então, a essa transformação da da Erica Hilton de uma pessoa que defendia um um universo que é extremamente violentado, agredido, né, morto para defender. Não adianta, pode se identificar como mulher, mas biologicamente não é. e eu tô cometendo crime, então me processa por causa disso. Que Erica Hilton é um homem do ponto de vista biológico. E eu só tô falando isso

porque ela é ditatorial e ela quer me obrigar a de não falar isso, a não falar essa frase. E eu vou repetir, Erica Hilton biologicamente é um homem e vai ser até o final da vida. Biologicamente como ela é psicossocialmente, como ela é em termos de gênero, como ela é de sentimento, não é da minha conta.

Luciana Gimenees critica seguidor por mensagem de teor sexual. Que que falaram para ela? Porém, vamos se esconder. Interagir com seguidores. Indignada.

Olha, eu abro a caixinha de perguntas e me deparo com homem me mandando isso. Eu queria entender quando a pessoa manda isso. Primeiro, nem deve ter tudo isso de tamanho para falar isso. É porque está com problema psicológico. Não, que que o cara falou? Uma

pergunta considerada inadequada de um homem podia falar qual a pergunta, né? Segundo que coisa? Bom, a gente já sabe, o cara falou que ele era o homem beringela. Qual coisa mais desnecessária aqui? Coisa mais escrota, falar do tamanho do quê? Vou falar o quê? Acho

que não sei se é dela ou dele. Gente, se pessoa falar que não existe machismo no Brasil, ninguém é [ __ ] né? Quer dizer, Eliana, volta os domingos na Globo, enfrenta horário com fama de baixa audiência. É verdade, né? Programa de Eliana vai ser meio parecido com o parecido, aquele programa Gente Inocente, alguma coisa assim, alguma coisa com família, com em família com Eliana, tem como premissa transformar famílias de anônimos em famosos, em protagonistas, valorizando a diversidade brasileira. A diversidade é

entre ricos e famosos e anônimos. Também é uma relembre, tá fazendo all aqui ou os programas que já floparam nesse horário, né? Ele não falou o primeiro. Dirigido por Jorge Fernando Divertix. Falou: "Pô, zigue-zague arena, pipoca da Ivete, minha mãe cozinha melhor que a sua." The Masket Singer. Cadê ô Dani?

Cadê o The Voice? The Voice Kids. The Voice Kids. É aquelas crianças fanhosas. 19 20. Quem? Gente, eu tô passando hoje,

tá um dia diferente aqui. Oi, André. Ajudando Feltrim contratar um sicário. [risadas] Cadê ela, hein? Tá frio, gente.

É que eu não posso tirar a câmera, gente. Tá só o zoião dentro da casinha, né? Porque tá frio. Eu comprei uma casinha térmica para ela, né? Um sicário.

Deixa eu botar. Não, deixa aqui. Começou na Bahia. Tudo o Brasil começou na Bahia. É verdade.

Feltrinho, passar o Pix para ganhar o Oscar de domingo. Qual sua opinião? Olha, gente, acho que eu só vi dois filmes, então vou dar uma de Glória Pires. Eu seria leviano se eu fizesse uma avaliação do Oscar ou comentasse tendo visto só dois filmes desse monte aí. Depois eu pergunto pro Fábio. O Fábio e a esposa, meu produtor

aqui, assistiram praticamente todos os filmes do Óscar e falaram que, e eles amam o cinema, hein? Amam o filme. Então eu respeito. Eles falaram que o agente secreto não é filme para Oscar, mas quem sabe, né? Frinho, o que você achou da nova programação da TV Gazeta? Desculpa,

cara, não dá, né? Não dá. Não dá. É uma emissora de meio ponto. Não tem jeito. Eu conheço a

Juliana Alganhaz lá. Alganhaaras. Algaras. Não sei. A Juliana, acho que ela foi do da Netflix, trabalhou no SBT também.

Eh, ah, não, não dá, né, gente? Eu tenho mais coisa fazer. Olha o que tá acontecendo no Brasil, gente, né? Muita gente fala: "Pô, você só fala da Globo, gente, eu vou falar da Gazeta, né? De vez em quando até pode ser, tá? Tem

algum assunto ali, né? Melhorou a audiência, né? Melhorou 300%, como diz o TVP, né? Passou de 0,1, 0,2 para 0,5. Então, tá, melhorou, mas sempre vai ser uma emissora limitada, né?

Fizeram uma limpa lá, né? Demitiram um monte de gente, tem essa dependência, né, de vender horário, né? Espero, não tem jeito, tem igreja. fazer o quê?

Já tentei me inscrever várias vezes no seu canal. [ __ ] isabelita, né, gente? Eu não vou nem mostrar para vocês o estado que as roupas de casa tão de pelo, cara. Não tem cheiro. Já tentei me inscrever no seu canal, porém não recebo notificações de não tô mais inscrito. Então, dia essa semana

que vem vou ter uma reunião com um gerente do YouTube. Já contei para vocês, né, alguns canais, né, canal com mais de 1 milhão, ele tem um gerente fixo, né, mas canal com menos de 1 milhão de inscritos, eles avaliam pelo crescimento do canal, se ele teve algum fenômeno, se aconteceu alguma coisa diferente. E aí você é escolhido para ter durante esse aqui é o segundo ano que eu tenho, né? Um gerente, eu vou falar isso para eles porque eh é um absurdo a quantidade. Eu já estaria com certeza com 800.000 inscritos em 3 anos

mais de 80.000 pessoas com certeza não acabaram sendo desinscritas do canal. Tenho certeza, né? Porque eu já falei para vocês, tem quase 40.000 1000 pessoas que estão inscritas com o sininho aqui, a gente sabe tudo, para receber notificação de todos os vídeos desse canal, todas as lives, todos os jornais, todos os vídeos gravados para ser notificados e não são notificados.

Não são notificados. E todo dia uma história dessa, uma pessoa que é inscrita, eles já desinscreveram membro, eu perdi o membro porque o YouTube tirou, eu vou falar isso com eles. Falar: "Olha, se o canal para num momento, né, esse canal tem uma característica, ele cresce de acordo com a notícia. Ele é diferente de um canal de religião, ele é diferente de um canal de história, né, que tem aquilo que a gente chama de vídeo de caudda longa, que é um vídeo, se você vê a história da um vídeo sobre o dia d, né, na França, você pode assistir daqui 10 anos, 20 anos. Agora, esse canal aqui é de consumo rápido, então daqui dois meses, um mês, ninguém lê mais, ninguém quer saber mais divorcado. Então ele cresce, né? A

Deolan teve uma explosão, o canal monstruosa. Foi de gente o com a Deolani foi de 400.000 para 650.000. Foi uma explosão isso. Um ano retrasado, né?

Mas ele podia crescer mais se o YouTube não tirasse os os inscritos. O cara se inscreveu, apertou a [ __ ] do sininho. Eu já falei, então tira o sininho. A Globo perdeu para o domingo show na época do Geraldo Luiz. Aí não fui notificado.

Notificação. Melhor canal, Telegram, WhatsApp. Dá, só que dá lá, eu não monetizo. Que que adianta? Que que adianta eu jogar meu vídeo lá no Facebook se eu não não monetizo?

Eu quero que vocês venham para cá, né? Tanto que hoje eu só tenho, eu transmitia no no Twitter, no Facebook, no LinkedIn, no Twitch, no Instagram, tudo. Hoje é só aqui no Twitch. E o Twitch eu uso para ser um backup dos vídeos aqui, porque não adianta, eu boto lá no no Twitter, eles rodam dentro do template deles, eu não ganho nada, eu não ganho nem viw. Então não, Feltrin vai para o rancho dos gnomos tocar com João Cristal. O João Cristal

tá num rancho dos gnomos. Grande João Cristal. Você não vai lembrar de mim, mas eu gosto demais. Você é um dos meus ídolos em termos de música, né? Que você toca, o cara toca desde Silvester, Jimmy Bhorn ao jazz mais sofisticado, Pat Met, Oscar Peterson. O cara é simplesmente

genial. Pertencia à banda Fruto da Terra. Muita gente foi em baile da Fruto da Terra, né? Claudinho Baeta, um abraço para você também, baterista. Tinha o Lino, né, que tocava Sax, eu não lembro.

Eles viviam tocando no 440 lá em Santo André. 440, para quem não sabe, é uma das frequências em herz la na verdade deveria ser 423, 427, mas durante a as eras foram mudando a nota lá. Isso tem uma influência bastante relevante do ponto de vista do momento Daniel Lopes, porque quando é afinado hoje eu acho que o maestro João Carlos Martins afina lá em 442, eu abaixaria bastante, né, que fica mais tranquilo, mas como toda a música acaba sendo afinada de acordo? Para vocês terem uma ideia, aquele tu do metrô que você ouve ou quando você tem telefone fixo ainda, ouve aquele tu, aquilo é uma nota lá, só que uma nota lá em 440 Hz. Por que que a gente entrou nesse assunto?

Ah, é, então isso influencia a energia do mundo, né? E aí diz que em 1950 tem uma ligação com os Rockfeller, aí definiram a nota lá com 441, 443 e isso transforma a música em geral, esses sons do ambiente eh com uma energia que deixa a gente tenso. Uma, então dizem que boa parte, não esqueçam que eu estou fazendo o momento Daniel Lopes. Não esqueçam, é a energia. Eu brinco, né, com ele vocês veem que eu despejo aqui, né, teoria conspiratória. Então, diz que nós

ficamos ansiosos, a gente tem ansiedade, síndrome do pânico, insônia, o tempo inteiro por causa dessas frequências. E tudo começa na nota lá. Aliás, para vocês terem uma ideia, o é que fica super convencido falar, mas é verdade, eu tenho ouvido absoluto desde criança, né? Eu parei de ler partitura porque eu começava a tocar as músicas errado um pouco, né? Óbvio, mas eu ouvia uma vez a música e tiro, né? Eu vou num num filme

e ouço uma música e eu chego em casa, eu toco às vezes, né? que nem quando eu fui ver Mamamia 2, que tem aquela última música quando a loirinha lá que eu esqueci o nome, esbugaiado o olho e a Mary Strip se se encontram, né, em em eras diferentes. Tem aquela música chama My Love, My Life. Lembro que fui com a minha mãe ver esse filme, cheguei em casa, saí tocando. Eh, por que que eu falei isso também? Só Egotrip? Não,

tinha alguma coisa que eu falar. Tudo começou com o rancho do gnomo do João Cristal. [ __ ] merda. Isso aqui que vocês estão vendo é o a tal transtorno de déficit de atenção.

Ouvido tenso, oprimido. É assim mesmo que a população doente mentalmente. Então essa frequência dizem segundo um momento, Daniel Lopes, essa frequência torna a gente mais ansioso, né? Então, se eu estivesse na ONU hoje, se eu pudesse, né, chamar a Associação Brasileira de Normas Técnicas, todos os maestros falar, vamos baixar o lá para 423, 427, vai, né? Eu colocaria 420 4 5 6 423, porque daí dá nove, né? O número mágico.

Trabalho voluntário. João toca para animais que sofreram abandono. [ __ ] que que ser humano, hein? Que ser humano vai tocar para bichinho. João Cristal tá tocando para bichinho que sofreu violência. Meu Deus, cara,

que 423, não, 32. Parece que é uma diferença enorme, 440, mas não é tudo isso, né? Porque essa frequência daria um pouco mais de Não esqueçam tudo isso. Segundo o momento, Daniel, gente, eu tô enchendo o saco dele, cara. Eu gosto demais. Eu eu viciei nos vídeos

do Daniel, não consigo passar por nenhum vídeo do Daniel Lopes, eu tenho que assistir. Deixa eu ver se chegou alguma notícia exclusiva. Então o Vorcaro vai continuar na cadeia por mais um dias. Vamos ver o que chegou aqui. Taís, minha doutora Thaí Petinelli me convidou para ir no escritório dela pra gente se reunir. E eu falei que eu só

piso naquele escritório se ela fizer bolo. Tem que ter bolo. Eu não quero bolo formigueiro. Não vem com bolo de cenoura, com cobertura de chocolate. Eu quero bolo fofinho, né? Camafeu. Eu

quero um um bolo de pão de ló.

Que que aconteceu? Mandaram aqui, me olhou de um jeito na sobremesa lá do Transamérica. Toca pra gente no seu aniversário. Não pode tocar, não pode tocar. Vou falar pro Daniel Lopes vir aqui. Não fala para

ele que eu quero ele. Vamos rezar pelo João Cristal. Que pessoa maravilhosa, né? Você assina arca? Ainda não, gente. 1000 vezes, 1000 milhões de vezes

Daniel Lopes do que Carol Capel. Tá bom? 1 bilhão de vezes. Daniel Lopes. Ah, deixa eu ver. Nós vemos Ibovespa

hoje como que tá o a bolsa. Deixa eu ver como que tá a bolsa. Bolsa tá caindo, né? Óbvio. Será que eu fiz isso aqui ou esqueci? A

Esa um pouquinho. Pera aí, gente. Não é possível que eu tenha esquecido isso. Eu sou uma anta da Jureia. Da Jureia.

Personalização. Deixa eu ver. Adicionar. [ __ ] merda. Pronto, gente.

Entra aí. Não saiam daí. Já vai começar o vídeo novo. Fiquem aí. Deixa eu ver se já começou.

É, cadê, cadê a matéria? Pera aí, gente. Famosos que >> já começou, já começou e começou o outro vídeo. Tá bom, beijos. Até domingo.

Domingo tem 1 hora da tarde o jornal dos Felutrinos. Tchau, beijo. Passem bem. Se eu não tiver aqui segunda-feira, tô preso, né? Ou a Polícia Federal invadiu minha casa e levou todos os equipamentos. Mas se tocar um dedo na

isabelita.