---
video_title: "PARE DE CULPAR MERCÚRIO RETRÓGRADO. O PROBLEMA ESTÁ EM VOCÊ,"
video_id: GU6ERoRtZ6A
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GU6ERoRtZ6A
video_date: 2026-08-05T14:42:15+00:00
video_description: |

---
Para de culpar o pobre Mercúrio por tudo. Mercúrio é representado por Hermes. Ele corre porque ele é veloz, tá ligado? Amém. Não tem nada a ver Mercúrio com azar. Tudo que tiver azar

na sua vida, já falei, tá ligado a como os seus pais fizeram vuco. Mas chega de chega de inferno astral, gente. Não existe chega de mercúrio retrógrado. Ele fica até quatro vezes por ano retrógrado. O retrógrado é só palavra que é ruim, não acontece nada.

Mercúrio retrógrado é como você tá fazendo uma casa, agora você vai sentar o piso. É isso. [roncando] Só que é aqui, ó. Pronto, já me irritou. Já tô aqui com dor no braço. Mas a bolota tá por aí.

Amanhã chega o piano. Eu eu não sei o que eu vou fazer, gente. Eu não sei o que eu vou fazer. Fiz uma pergunta aí sobre isso aqui. Afasta gato.

As respostas são as piores possíveis. Só emoji gargalhando. Emoi com a mão na cabeça, emoji fazendo assim. Eu não sei o que eu vou fazer. O piu, a madeira é tão linda, gente. Vou cercar

com quê? Botar cadeado. Ah, vamos lá. Você não acha que é muito determinante ter a vida condicionada por um vulco vulco? Eu não falei a vida, eu falei a energia. Eu tô falando

especificamente de energia pessoal. Vou falar mais, eu vou falar poder pessoal. Tem gente que tem poder pessoal, tudo acontece, tudo dá certo, ele evolui no trabalho, ele vem, provavelmente cresceu numa família eh legal, porque os pais se gostavam, né, na hora que eles fizeram. E e é isso que vai acontecer, não tem jeito. É o único destino que tem.

Depois, obviamente, entra gene, genética, sinapses, ambiente, saúde. Mas basicamente o a sua bolota foi cheia. Aquele esperma que entrou o óvulo da sua mãe no momento que eles estavam muito felizes, isso torna você um ser com mais poder pessoal. É impossível mudar isso. É impossível mudar isso. Como que você

pode fazer? Você pode fazer práticas, que seja yogas, né, para você pelo menos organizar o que tá dentro de você, porque você que é poderoso também tá desorganizado. Iso aqui é mais fácil de arrumar.