---
video_title: "A SEITA QUE FUGIU DA TERRA NA CAUDA DE UM COMETA #ricardofeltrin"
video_id: i7yRb3jRHo0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i7yRb3jRHo0
video_date: 2026-04-23T20:10:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ah, eu não parei ainda de fazer minha série buscas e mistérios. E você não sabe o que é isso, tá chegando agora. Meu nome é Ricardo Feltrinho, eu sou jornalista, mas também sou um apaixonado desde criança pelo estudo de religiões, culto, seitas, já frequentei, não como membro, mas até alguns lugares eu fingi sem membro, né, para participar. Outros eu realmente fui membro para conhecer. E eu vou dar um tempinho aqui no chamanismo para não puf a cabeça de vocês, porque o chamanismo, que eu chamo de chamanismo, ou feitiçaria ou o conhecimento tolteca e e tem outros vários nomes, tem segridade e outros e outros nomes. Eh,

meio que explode a cabeça, mas essa aqui também vai explodir a cabeça de vocês. Contar para vocês a história de uma seita que foi embora do mundo. Como que eles foram embora, né? todos, né? Isso aconteceu em 1997, entre o dia 24 e dia 27. É um negócio

assombroso e o que é legal é que tem o seriado para vocês assistirem depois para quem assina o canal Max, né, o streaming Max. Essa história vem com esse cara aqui chamado Marshall e ele tinha uma companheira, deixa eu ver se eu tenho ela aqui, eles eram chamados de tido, né? Eh, ele era o do, ela era ti, né? Eh, Marshall e Bonnie, eles chegaram à conclusão que eles eram seres de outro planeta que tinham sido colocados aqui na Terra e presos num invólucro. Até aí eu conheço dezenas de seitas e religiões que falam exatamente isso. Nós estamos presos no próprio

corpo. No hinduísmo tem a história que você tá preso a maia, né? A ilusão. Você acha o que está vendo no mundo? O próprio chamanismo fala isso, né? O que

a gente tá vendo é um negócio que vem pela fóvia, né? Que captado pela fóvia. Todas em base dizem que nós somos máquina, né? Quarto caminho diz que nós somos máquina. Eh, o cristianismo mesmo diz que esse corpo é só um que que é o purgatório. Enfim, tudo isso daí. E tá

no canal, então Edb Max, você pode assistir essa história. São quatro episódios, vai valer muito a pena. Só vou adiantar um pouquinho para vocês, mas a história é basicamente essa aqui. É uma seita que fugiu da Terra por meio do de tirarem a própria vida. Esse Marshall e a Bonnie, o que é curioso é que a seita era só baseada nisso. Nós

não somos daqui e temos que ir embora. Então, durante 1974, né? Eles duram 20 3 anos essa aceita. Eles falavam embora, embora, embora, mas não sabia quando ir embora. Essa daqui, por exemplo, é uma filha de uma mulher que morreu, né? A a

líder, né? Esse cara também tá no documentário. Ele era apaixonado por essa moça e ela vai embora. Então eles ficaram durante anos ou esse líder pelo menos falando que queria ir embora do mundo e que todos deveriam ir. Então eles eram como se fosse uma universidade, eles iam subindo de graduação, que lembra também sintologia, né, um pouco.

Eh, acabou de uma forma trágica essa história, porque com o passar do tempo, começa ali na década de 90 falar de um cometa chamado Reily Bop. Então, não tinha uma doutrina, eles só falavam mais ou menos isso, né? Temos que ir embora da Terra, temos que subir de nível. Eles sabe, falam sempre sobre alterar de nível. Eh, só que acontece uma coisa que eles não esperavam, né? A

Bonnie morre, morre de câncer. Ela tem um câncer no olho. Não, isso que não é não é tão importante, mas é bom você saber. Eh, não tô dando um spoiler grande, né? Mas ela tem um câncer no olho, ela morre e isso causa um choque dentro.

da seita, porque eles não eram daqui, não era para acontecer isso, eles vão embora junto. Por que que ela morreu? Por que que ela teve doença, né? Se ela é um ser de outro planeta evoluído, como é que ela vai morrer de uma doença tão terrena como câncer, etc. E é essa basicamente a história até que chega em 95, 96 ali falam desse cometa, isso eu acompanhei muito. Esse cometa é

considerado provavelmente o mais brilhante que a civilização já viu ou um dos, né? Chama Heile Bob. E ele passou aqui pela Terra em 97. Obviamente no Brasil não dá para ver, né? Sempre é outro lugar. No Brasil sempre tá

chovendo, garoando, não dá para ver na cidade, né, poluição. Mas nos Estados Unidos, por exemplo, outros lugares, ele ficou semanas aí visível. Quando chega esse cometa na Terra, sai uma fake news dizendo que ele tava acompanhado de um planeta ou algum objeto que era quatro vezes maior que a Terra. E aí ele tem um estalo, fala assim: "É isso, chegou a hora da gente ir embora. A gente vai embora com o cometa".

E aí o documentário basicamente é sobre isso. Vale muito a pena você assistir para quem gosta, né, dessa área. E terminou de forma trágica porque eles tomaram eh fenobarbitol e colocava um saco na cabeça. Então foram morrendo entre o dia 24 e 27 de março. Um pouco aqui. OK. Depois que

eles vão, aparecem, esse aqui é um ex-frequentador, né? Mas ele ele tá tá tá bem tudo com ele. Mas outros ex-frequentadores, mais dois pelo menos também depois quando o pessoal vai embora embora eh eles se sentem meio culpados, né? Um inclusive vai em psiquiatra porque ele fala assim: "Eu tô deslocado, parece que eu fiquei sozinho na terra, eu deveria ir e nossa, eles". E ele acaba indo mesmo, eles acabam indo mesmo. Tem umas cenas aqui

muito, não são felizes de ver, né? Mas o dia que descobre são 39, na verdade, que partem, né? E depois mais dois. Deixa eu mostrar para vocês. Essa cena aqui é da CBS New Centermain. Isso aqui

tô tirando som aqui, ó. É delgado. Esse não, >> não posso botar som para não. Eles estão tirando as pessoas. Tá aí o os dois, né? Eles ficavam, eles moravam

só em camping, gente. Ele, mas aí como que eles se sustentavam? Ah, tinha um membro milionário. Um membro milionário que sustentou eles durante muito tempo. Tá vendo? Eles

falavam, era a seita do UFO, era a seita do OVNI, o culto dos OVNIES. Tá aí, ó. Isso é o Marshall. 39 corpos. Eles avisaram que eles iam fazer isso, gente.

Eh, e entre os mortos, olha que coisa curiosa, quem que tava esse cara aqui? Chama Thomas. Nichols, vocês não conhecem ele, mas vocês conhecem a irmã dele, a tenente horrura de Star Trek, Jornada das Estrelas, gente. E eu vi uma entrevista dela, tem no documentário, inclusive, ela falando: "Eu respeito o meu irmão, o que ele fez, eu respeito". E começou uma discussão nos Estados Unidos ali no ali a partir eles decidem morrer na Páscoa, né? Renascimento, todas essas coisas.

Eh, depois tem uma entra um uma discussão nos Estados Unidos para falar assim: "Será que eles fizeram besteira? Será que eles realmente não não tinha alguma lógica nisso?" Eu sei que a pessoa vai falar: "Não, né? Não tem lógica, obviamente. Mas será que não tinha alguma coisa que poderia ter ser ser lógico nisso que eles estão fazendo? Será que eles não têm direito

de fazer isso? >> [suspirando] >> direito, chegaram à conclusão que eles tinham, né? Eram adultos. Eh, muitos já tinham sumido da família há anos, há anos a família procurava. No começo eles tinham uma uma coisa muito parecida com a cientologia, que é você não ter contato com seus parentes e você abandonar tudo que você tinha aqui, né? Se separar totalmente e viver uma

vida monástica lá. eram celibatários, não faziam sexo. No começo acharam que eram 39 homens mortos, porque todas as mulheres tinam o cabelozinho, né, muito curto. E vale demais a pena ver isso daqui, gente. É, são quatro episódios e é chocante, né, porque eles de fato foram embora. Que que eu acho eu na

minha no meu gnosticismo ou na minha crença, enfim, que que eu acho? Eles se matam exatamente quando o cometa tá passando pela terra para ir embora com o cometa. E que que eu acho? Sinceramente, vocês sabem que eu sou uma pessoa, fala a verdade, mesmo correndo papel ou correndo risco de fazer um papel besta para algumas pessoas, mas tô me lixando. Eu acho que eles foram embora mesmo.

Eu acho que embora eles não tenham ido embora do mundo, embora não tenham caído fora desse mundo, como os feiticeiros fazem, os feiticeiros modernos, né? Aquela história de atravessar um portal, decidir a hora que você vai morrer, né? Eh, morrer em grupo. Eles também, né? Os feiticeiros, para quem tá acompanhando a série de chamanismo, só que eles vão embora conscientes e atravessam algum, vamos dizer, portal e vão embora dessa terra. Na verdade, depois eu tenho

que fazer um vídeo sobre isso daí, porque chama primeira, segunda e terceira atenção dentro da do mundo do chamanismo, né? A primeira atenção é essa que vocês estão assistindo aqui, esse vídeo agora em que eu tô falando. A segunda tensão é quando você sonha. Os sonhos da gente são a segunda tensão. A terceira atenção é a morte. Ou seja,

ainda existe consciência na terceira tensão, embora para nós muito pequenas, mas eles vão embora desse jeito, né? Os feiticeiros atravessam e vão embora. Esses pessoal da Heavens Gate que chama, eh, eles foram embora de outro jeito, né? Tomando droga, morrendo, mas não sei o quê. Mas se vocês querem saber, na minha opinião, eu acho que eles devem tá em algum lugar como vida inorgânica.

Eles, porque veja bem, dentro do chamanismo e da feitiçaria se fala em propósito. Quando você tem um propósito, quando você tem um ent, esse pessoal ficou 20 anos tomando essa decisão. Não foi um ano. A pessoa não chegou ali, não foi igual Jan Jones, né? Não foi o igual na Guiana que as pessoas foram obrigadas a tomar o veneno. Eles mataram aquilo é um

assassinato em massa. Isso daqui não é um suicídio coletivo, intencional e voluntário. Então eu não sei não, gente. Eu acho que é uma possibilidade. Se você pensar dentro das possibilidades esotéricas, eles podem ter ido mesmo embora, né? O

que que eles vão fazer aí pelo universo? Não sei, né? Os feiticeiros têm propósitos, mas eles não tinham nenhuma doutrina aqui na terra, né? Era só simplesmente eh não viam hora de ir embora da Terra. Interessante isso lei, né? Eles cansaram. Tem uma uma das

membros membranas dessa seita, um dia ela fala assim: "Eu não vejo a hora de ir embora dessa terra, de ficar longe dessas pessoas que tem aqui, exceto a o meu grupo." Então, tá aí. É uma história super legal, chama Heavens Gate. Ah, deixa eu mostrar para vocês. O site deles tá ativo até hoje, gente. Olha que

curioso. Vai, vai Revengate, Wikipedia. Olha que coisa curiosa, gente. Isso aqui é um, eles foram um dos primeiros a aceitarem a a usarem a internet, né? E alereta vermelho é porque é um é um tema delicado, né? Eh,

se você pode ser delicado para algumas pessoas, talvez seja bom algumas pessoas nem assistirem esse vídeo, mas tá aí, agora já é tarde e mais já assistiram. Existe até hoje o site, isso aqui é o desenho dos sites, gente, dos anos 90. Isso aqui é o começo da internet no mundo mesmo, pública. Eles são um dos primeiros a usar isso daí, ó. É o Rile Bop. E esse cometa é, vamos ver, vê, ele

volta. Tá bom. É isso, gente. Assistam. Vale a pena demais ver esse seriado.

Eh, eu tá no Max, né? Eu não sei quem tem Max aí, mas de qualquer forma, quem não tem, tem a história aqui. Depois procura aí no YouTube, tem bastante cenas aí deles, tá bom? Beijos, até logo. Depois eu volto com mais assuntos de religião. De vez em quando eu faço

esses vídeos mesmo para não ficar cansativo. Sempre o mesmo apresentador já chega, né? Então, pelo menos assunto eu mudo e eu adoro essa área aqui. E a gente tem essa sessão de buscas e mistérios. Beijos.