---
video_title: "EDITORIAL: PEDE PRA SAIR, MINISTRO TOFFOLI #ricardofeltrin #opinião"
video_id: SxuKjHmlz9Q
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SxuKjHmlz9Q
video_date: 2026-02-12T15:42:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem-vindos e bem-vindas a esse canal de jornalismo e entretenimento, jornalismo independente. Meu nome é Ricardo Felin, jornalista há 34 anos, tendo passado por vários veículos aí como Folha, Wall, foi apresentador do Wall por 20 anos e editor chefe da Folha.com, eh, que chamava Folha Online por quase uma década. Olha, eu desanimo todo dia quando acordo. Eh, e lembro que eu nasci no Brasil, já dá um desânimo. É igual aquele meme,

né, do bebezinho que nasce, que acorda, acabou de sair da barriga da mãe, pergunta pro médico, é a Noruega? Ele fala: "Não, Brasil." E aí a criança já faz cara de o escândalo do Banco Master, como eu disse lá atrás, não quero ser a Cassandra espectral, nem a pitonisa que se delicia, né, com a desgraça que ela previu. Devia ter pitonisos também, né? O caso master extrapolou o STF. O caso

master extrapolou todas as instituições, atingiu todos os poderes, mas agora tem uma pessoa em evidência, é o ministro do STF, eu tô falando aqui como pagador imposto, cidadão brasileiro, eh não tenho antecedentes criminais e sou jornalista. Então, muita gente teria medo de falar o que eu vou falar porque tem medo de ser processado ou entrar no inquérito das fake news. Então, vai ter que colocar uma opinião de um pagador de imposto que paga o salário dessa pessoa como mentiroso. Tá bom? Eu acho que chegou o fim do ministro Dias Toffley. Chegou ao fim a carreira

dele como ministro do STF. Só tem duas saídas para ele, talvez três. Sair do STF e se aposentar voluntariamente, simplesmente renunciar porque é muito jovem para se aposentar e ter um pouco de bom senso. Ou o Senado criar vergonha na cara e tirar ele dali na base do impeachment. A gente já tirou dois presidentes de impeachment, a gente já caçou dezenas de deputados.

Por que não chegar a hora de um ministro que já mostrou que não tem a menor condição, a menor condição de ser ministro do STF? Aliás, sinceramente, com todo respeito, né? Tem até um desenho, o cara fala: "Quando você começa uma frase com todo respeito, você pode falar qualquer coisa." Então, com todo respeito, senhor Tofalei, sei que o senhor não vai assistir isso aqui, provavelmente só algum puxa-saco do senhor, o senhor nunca teve condição de ser ministro da STF, né? O senhor não passou para concurso de juízo, o senhor não foi um juiz de carreira, né?

Lembrando, o senhor só entrou aí porque o senhor era petista. O senhor sempre foi petista, filiado ao PT, fazia campanha para petistas. Então o senhor não tinha condição nem distanciamento, nem o apartidarismo que se pede para ser um ministro do STF. Mas vá lá. E o senhor ainda nem foi a primeira opção do Lula, a gente sabe hoje, né? Ele queria o Sigmar Sigmaringa

Seixas, que Deus o livre, né, de participar disso. Bom, hein? Eh, daí teve outro que ele tentou também, não quis. Então, o senhor foi a terceira opção. Então, acho que o senhor devia ter humildade agora nessa história do Banco Má condição de o senhor ser ministro do STF. Agora a

gente sabe de tudo. Agora a gente sabe por que o senhor tirou lá da primeira instância, correndo, trouxe para STF e declarou sigilo total e absoluto. Não era por causa do Alexandre Moraes, da esposa do Alexandre Moraes. Não era por causa do deputado que teria o telefone no celular do Borcar. Era por causa do senhor.

Era o caso do senhor, porque o senhor era dono e só agora o senhor admite depois de mais um mês, quando a Polícia Federal revela a transferência de dinheiro dos sócios do Borcaro para o senhor, agora o senhor admitiu que era dono do Tá. E eu acho, sinceramente, o senhor tá mentindo. Acho que o senhor continua sendo sócio do Táá. Se não for o dono mesmo completo, sua casa tá lá, seu escritório. Então veja, tudo mostra que o senhor tentou beneficiar a si mesmo, proteger a si mesmo. Eu errei duas vezes. Eu achei que

era para proteger o ministro Alexandre Moraes, para proteger a Viviane Bárce, a esposa dele, mas não era para se proteger. Então, desculpa, ministro, o senhor não tem mais condição de de ser ministro do Brasil, da mais alta Corte Suprema. E não adianta o senor Gilmar Mendes vim aí boquejar, fazer os postes dele, porque o Gilmar tem sempre que comentar tudo que acontece no Brasil, né? Ao contrário da Suprema Corte dos Estados Unidos, já aconteceu corrupção lá na Suprema Corte também, né? Mas nada igual Brasil. Então também

não tem condição de abrir a boca sobre esse assunto, né? E o senhor vai ter que explicar, né, tudo isso agora. O senhor admite que era dono Banco Master, mas precisou a Polícia Federal descobrir, né? Tem que investigar o tal do Jonathan lá do TCU também, viu? Que tá envolvido. E

vamos lembrar que o senhor Toffol, além disso, a história dele dentro do STF tem sido deplorável para nós brasileiros, né? Você vê ele anular todas as delações voluntárias que foram feitas ali, todos os processos de delação premiada com acordo, ele anulou tudo, tudo sozinho, o que é um absurdo. E a gente agora ficar sabendo também porque ele fez isso, né? Vamos dar uma olhada aqui na repercussão que tá dando isso, só para não ficar só na minha opinião. Isso aqui é um editorial, tá?

Como o canal é meu, eu sou como um veículo e o dono do veículo de vez em quando dá uma opinião incisiva sobre o que deve acontecer ou o que ele acha que é necessário. É difícil fazer isso, né? Eu já fiz alguns eh sobre feminismo, sobre feminismo, sobre violência e agora tô fazendo isso política, porque é vergonhoso se acordar no Brasil e agora lembrar que o Diasto Tótofal é um ministro, ele não tem condição, né? Nem tem mais gente lá sem condição, mas ele não tem condição. E ainda não adianta fechar acordo com o Gilmar e com o Alexandre Moraes para se proteger isso.

Não dá mais certo, né? Então a gente tem que esperar apenas agora uma outra instituição que nunca teve essa decência de fazer, que é o Senado, de fazer o impeachment. Ou ele sai, o Lula já falou que não vai interferir, não vai ajudar, não vai mover uma palha. Ora, mas que surpresa. O Lula abandonando os seus.

Vamos lá ver que que tem aqui. Olha aqui. Vamos ler primeiro a nota do ministro, um trecho da nota que é enorme, ele falando que agora ele falou que é sócio, né? Vamos dar uma olhada no tamanho da nó. Não vou ler inteira, vou ler uns trechos aqui.

Deixa eu ver aqui, ó. Ah, essa aqui, ó. Ah, é. Tá aqui. Deixa eu continuar essa história da Odebrcht que não custa nada.

A Transparência Internacional fez essa postagem aqui, né? Vale a pena, que é isso que a gente tava falando. Olha aí, em 2023, Stoffol anulou sozinho todas as provas de acordo de leniência da Odebrest. Ele incluiu na fundamentação da sua decisão um parecer, aguardem, do Departamento de Recuperação de Ativos e Cooperação Internacional. Até aí tudo bem.

Adivinha quem era o chefão do Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Internacional em 2023? Augusto Botelho, aquele com quem ele viajou no jatinho de um empresário para ver o Palmeiras perder em Lima. Palmeiras não tem o mundial, eu sou palmeirense. O parecer dizia do do departamento do Botelho que não havia pedido de cooperação do Ministério Público Federal a Suíça, que é um recurso legal, senão a prova seria ilegal. Só que a PGR comprovou que havia o pedido e os recursos jamais foram analisados.

Gente, dá para confiar num ministro desse? É espantoso, gente. É absolutamente espantoso, assustador. Vocês que têm filhos pequenos, vocês que estão pensando, vocês moças que estão grávidas, lamento. Lamento porque o filho de vocês, os filhos, vão nascer num esgoto social.

País maravilhoso, rico para burro, cheio de de riquezas naturais. Mas que lixo que foi colocado aqui em cima. Tá aqui, ó. Vamos mais uma aqui. Ah, da Mônica.

Vamos.

Pf. Agora ele assumiu. Relatório da PF sobre Tofolin. É uma piada, né? tem vorcam combinando pagamentos pra empresa do ministro.

Aí ele tá se explicando que ele era sócio da imprensa Maridit, a empresa ele não tinha falado, né? Tudo. Eu esqueci que eu era dono daquele resort custa R$ 16640 a diária. Dona do resortayá que foi vendido para um fundo da teia do banqueiro. Daniel Vorcar.

Faquim compartilhou o documento, presidente do STF compartilhou o documento com os outros magistrados e a própria corte vai discutir se o Tofol é suspeito para continuar como relator do processo, gente. Ai, senhor. Tem mais aqui? Tem. Tá aqui a nota do ministro, né? É uma

empresa familiar constituída na forma de sociedade anônima, de capital fechado, né, com prestações e declarações, não a Receita Federal, né? Claro, né? Ia falar o quê? Não, nós só negamos todos antes. O ministro Dias Tofoles já no segundo parágrafo, faz parte do quadro acionário, sendo a referida empresa administrada por parentes do ministro, né?

A referida empresa foi integrante do grupo Tayá até 21 de fevereiro de 2025 hora, no ano passado, quando já tava começando, em maio, o Vorcário vende tudo que ele tinha pro BTG Pactual, já sabia que não ia ajudar, né? Em dezembro de 2024, um mês, dois meses antes do da família do Tofali sair do Taiayá, foi quando ele se encontra borcaram com o Lula, escondido da agenda. E segundo as apurações dos meus colegas jornalistas, foi ali que o Lula falou assim: "Ó, não vai ter jeito de salvar seu banco, sai, sai." Então foi Lula, provavelmente quando é é Lula a pessoa, o sujeito oculto, quando o Vorcaro diz que falaram que não queriam ele na área bancária, eu também errei. Aí eu achei que era o André Esteves, que tinha sido porta-voz. provavelmente deve

ter avisado, falou: "Ó, vai lá ver o Lula". Isso não foi Joesley, né? Tá se metendo em tudo. E aí o Lula fala: "Sai". E aí o Vorcaro na sua delação, né? Desculpe, na sua oitivo

para a Polícia Federal fala: "Me disseram que era para eu sair, só que eu disse que queria sair pela porta da frente e não estão deixando." Agora, ministro Tofolin, se o senhor tiver respeito pela sua própria profissão, o senhor vai sair pela porta da frente, né? ou sofrer impachment, porque senão joga a chave do Brasil no chiqueiro, né? Porque não tem mais nada pra gente fazer aqui mesmo. Já não tem, né? Mas se isso continuar desse

jeito, é isso, gente. Vamos ver se eu entro no inquérito das fake news, né? Sua opinião é mentirosa. Não duvido de mais nada no Brasil, tá bom? Se segunda a sexta aqui, 11 horas da manhã o jornal dos filtrinos, o jornal dos coisas da manhã.