---
video_title: "Build an LLM Gateway in Python | Connect OpenAI and Anthropic with One Function"
video_id: yc4oDNKEfQQ
channel_name: "Dataquest"
channel_id: UC_lePY0Lm0E2-_IkYUWpI5A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yc4oDNKEfQQ
video_date: 2026-04-24T14:01:37+00:00
video_description: |
  Build an LLM gateway in Python using the requests library, REST APIs, and custom error handling. This project walkthrough is perfect if you're ready to move beyond single-provider LLM calls and build a flexible, provider-agnostic interface from scratch. Follow along with Dataquest's Director of Curriculum, Anna Strahl.
  
  Complete the project free here: https://app.dataquest.io/m/1047/guided-project%3A-build-a-multi-provider-llm-gateway
  
  What you'll learn:
  - How to send direct HTTP requests to OpenAI and Anthropic with Python's requests library
  - How to normalize different JSON response formats into one consistent output
  - How to design a provider-agnostic abstraction layer with a single generate() function
  - How to implement custom exceptions and structured error handling for API calls
  
  Key skills covered: Python, REST APIs, HTTP requests with requests, JSON parsing, custom exceptions, API abstraction design
  
  New to Python? Build the foundational skills you need with our AI Engineering career path: https://www.dataquest.io/path/ai-engineering/
---
Então, este é o Laboratório do Projeto Data Quest, e meu nome é Anna Stral. Hoje, estamos desenvolvendo um projeto muito interessante, no qual vamos construir uma ferramenta de comunicação que permitirá consultar, fazer perguntas ou interagir com diferentes instituições que oferecem mestrado em Direito (LLM). Então, você provavelmente já ouviu falar da OpenAI, talvez já tenha ouvido falar da Anthropic. E todos esses diferentes fornecedores têm códigos ligeiramente diferentes com os quais trabalham internamente para que possamos interagir com eles. Mas, nossa função hoje nos permitirá interagir com tudo exatamente da mesma maneira. Isso nos poupa

muitas dores de cabeça com o código. Então, quero ter certeza de que você está no lugar certo para o webinar de hoje. Para tirar o máximo proveito do projeto de hoje, acho que você deve ter um conhecimento bastante sólido dos fundamentos do Python. E por fundamentos, quero dizer loops, métodos, dicionários e funções. Agora, se você não entendeu bem alguma dessas coisas , não tem problema. Vou tentar

explicar o máximo possível ao longo do processo. E você também poderá entender melhor o que estamos fazendo no projeto se tiver pelo menos um pouco de familiaridade com APIs, bem como com o endpoint de autocompletar do chat da OpenAI. Então, aqui está o resumo do projeto. Bem, quando você está fazendo qualquer tipo de programação que exige o uso de uma LLM (Language Management Language), o código geralmente está muito, muito conectado ao modelo de API de código específico dessa LLM . Então, se você já trabalhou com o endpoint de autocompletar de chat da OpenAI, que veremos hoje, saberá que ele possui métodos muito específicos, um formato muito específico e parâmetros muito específicos necessários para a função.

Mas aí você vai para um mestrado em Direito diferente, e é completamente diferente. Então, [suspiros] se você algum dia quiser trocar de instituição de ensino de Direito (LLM) que está usando, não é fácil. Você terá que refatorar muito código. Então, hoje, o projeto em que estamos trabalhando cria uma ferramenta que cuidará de tudo isso nos bastidores, para que qualquer aplicativo possa alternar facilmente entre provedores. E aqui está um pequeno recurso visual para nos ajudar a entender isso. Assim, nossa aplicação

criará uma nova função. É uma função definida pelo usuário chamada generate. Em seguida, a função de geração se comunicará com esse gateway, que verificará se estamos solicitando que ela acesse a OpenAI ou a Anthropic. Ou, se você estiver acompanhando o projeto guiado no ambiente Data Quest, a OpenAI é a TogetherAI. Basicamente, utiliza o mesmo ponto final, então eles são um pouco intercambiáveis nesse aspecto.

Assim, você pode adicionar outros fornecedores. Talvez você queira conversar com alguém de Gêmeos ou saber quais outros signos estão ativos por aí? A Grok ainda é uma provedora? Eu não tenho certeza. Mas você poderia adicionar vários LLMs diferentes e se comunicar com todos eles usando apenas essa função de geração.

Assim, você evita muitas dores de cabeça. Então, apresentamos o cenário. A próxima coisa que faremos é mergulhar em nosso ambiente de programação para configurar alguns arquivos, definir algumas constantes e, em seguida, criaremos duas funções. Vamos criar uma função de endpoint para a OpenAI e outra função de endpoint para a Anthropic. E, finalmente, a cereja do bolo: vamos criar a função de geração que fará a análise sintática para diferentes LLMs e terminar com uma sessão de perguntas e respostas.

OK. Então, vamos começar. Este projeto exige que você trabalhe localmente, pois estamos enviando solicitações através da biblioteca requests usando o método POST. Então, estou usando o VS Code. Se você quiser usar o PyCharm ou a IDE de sua preferência, fique à vontade. Existe uma pequena

curva de aprendizado ao trabalhar com uma IDE. O Data Quest tem alguns tutoriais muito bons sobre isso, mas é este que eu vou usar. Agora, você poderá observar meu ambiente do VS Code aqui. Não tenho nenhum editor aberto, exceto que estou atualmente em uma pasta chamada LLM gateway. Eu criei esta pasta com arquivos.

OK. Então, vamos precisar de três. Bem, não. Precisaremos de dois arquivos para este projeto. Precisaremos de um arquivo constants.py e, em seguida, do nosso arquivo principal de gateway

. Então, vamos em frente e criá- los. Estou clicando no ícone de novo arquivo e temos constantes. ponto py. Py é a extensão para arquivos Python. Ao

clicar em Enter, as constantes começam a aparecer imediatamente na área do editor. Agora, vamos adicionar um arquivo para o gateway LLM. ponto py. E como esses dois arquivos estão na mesma pasta, eles poderão se comunicar quando precisarmos. Teremos que conectar tudo, mas depois isso acontecerá.

Então, entrando no nosso arquivo constants.py, estou fazendo um pouco de copiar e colar aqui. E vamos falar sobre o que estamos usando como constantes neste projeto. Então, temos nossos URLs que obterão as informações da API para nós. Então, estou usando o OpenAI em vez do TogetherAI. Se

você quiser usar o TogetherAI, pode acompanhar o guia de soluções que está sendo compartilhado no chat. Mas, na verdade, posso adicionar isso aqui, já que é um arquivo de constantes, não há problema em ter informações extras sobre as constantes . Então, você vai usar isto ou isto. Portanto, para o restante do projeto, vou usar o OpenAI como referência, mas o restante do código será o mesmo. Tudo bem. Então, vamos precisar desses

URLs. Também precisaremos de uma versão específica para o Anthropic, pois ele é um pouco especial e requer uma versão específica quando usamos a solicitação. E então vamos especificar alguns limites muito, muito baixos para o número máximo de tokens por padrão. Se você é novo em LLMs, como alguns de vocês disseram, o limite máximo de tokens pode ser comparado a uma contagem de palavras. Então, estamos dizendo: "Ei, para qualquer comunicação com LLMs neste projeto, não queremos mais do que 300 palavras, porque cada palavra gerada custará dinheiro. E se definirmos um limite muito alto

, como 30.000 palavras, cada um desses tokens custará dinheiro. Portanto, para testes e desenvolvimento, defina um limite baixo. E o tempo limite (timeout) ajudará se, ao enviarmos uma solicitação para a API, ela demorar muito, muito mesmo. Um tempo limite ajuda a reduzir esse tempo e nosso código não encontrará problemas.

Ok. Então, este é o arquivo constants.py completo. E o que faremos agora é importar essas constantes para o nosso outro arquivo. Vou movê-lo para o painel lateral aqui.

E isso eu sei que, quando aprendi a trabalhar localmente com vários arquivos, foi um pouco confuso para mim. Vamos lá." Só para deixar isso um pouco menor. O que vamos fazer é importar constantes. E aqui estamos importando estas.

O motivo de separarmos nossas constantes em um arquivo separado é porque esses são os itens que provavelmente mudarão mais tarde, se quisermos adicionar novos provedores ou alterar o número máximo de tokens padrão. Em vez de termos que vasculhar um monte de código no arquivo principal do aplicativo, podemos simplesmente acessar o arquivo de constantes e isolar os problemas. Então, é isso que está acontecendo aqui. Vou fechar o arquivo de constantes. Não precisamos mais olhar para ele. Está completamente configurado

agora que importamos nossas constantes . Ok. Então, a próxima coisa que faremos é importar algumas outras bibliotecas que precisaremos para este projeto. Serão o OS e o requests. OS é o sistema operacional, que é como obteremos nossas chaves de API para este projeto. E

requests é como... Vamos usar as APIs do LLM para este projeto. Ok.

Espero que esteja tudo bem. Respire fundo. Vamos mergulhar em um código bem interessante. Então, a primeira coisa que faremos neste arquivo é configurar uma maneira de obter mensagens de erro personalizadas, porque escreveremos muito código que pode apresentar erros. Por exemplo, se chamarmos o método `I` ou a API e ela não estiver funcionando (talvez o Anthropic esteja fora do ar por uma hora ou algo assim), receberemos um erro de volta no nosso código. E se você já viu um

traceback de erro em Python, sabe que eles podem ser bem longos e difíceis de analisar. Então, para nos ajudar a obter informações de erro personalizadas , criaremos uma classe de erro bem simples, de apenas duas linhas . Se você é novo em POO (Programação Orientada a Objetos) , não se preocupe. O que está acontecendo aqui é o seguinte: estamos criando uma classe chamada `LLMGatewayError` que recebe uma exceção e a passa. Não precisamos que faça nada. Tudo o que precisamos é

que nos forneça informações úteis na mensagem de rastreamento, em vez de um monte de caracteres ilegíveis e difíceis de entender. Certo. A próxima coisa que faremos é começar a configurar alguns esqueletos. O esqueleto inicial será nossa função `generate`. Para relembrar rapidamente como ela funciona, nossa função `generate` será responsável por se comunicar com o gateway e decidir se estamos nos comunicando com um LLM ou outro.

Então, vamos começar. Definimos `generate`. Ao nos comunicarmos com um LLM, precisamos de algumas informações. Para os parâmetros ,

especificaremos qual provedor queremos usar. Será o OpenAI? Será o Anthropic? Especificaremos qual modelo desse provedor queremos usar. Forneceremos as mensagens que queremos enviar ao LLM.

E então, nosso `max`. tokens. É aqui que estamos importando nossas constantes. Então, fazemos da mesma forma que importei, vamos usar `constants.` e depois nomear a variável `um` que criamos no nosso arquivo `constants.py`

. E estou recebendo uma mensagem de erro porque não terminei a definição da nossa função. Ok. Então, o que vamos fazer agora é, como isso vai depender de como o usuário decidir chamar o provedor no modelo, vamos padronizar um pouco e dizer que o provedor será a mesma coisa, mas garantindo que todas as letras sejam minúsculas, pois o Python diferencia maiúsculas de minúsculas. Se alguém digitar um provedor como ` OpenAI` em vez de `OpenAI`, será diferente, mas a função `minúsculas` vai padronizar tudo para ficar assim.

Então, o que vamos fazer é criar nosso esqueleto onde, para este projeto, estamos usando dois provedores LLM. Estamos usando ` OpenAI` ou `TogetherAI`, à sua escolha, e estamos usando `Anthropic`. Então, vamos dizer se o provedor Se o provedor for igual a OpenAI, por enquanto, vamos apenas ignorá-lo. Vamos implementar essa lógica mais tarde. A próxima linha, aposto que você consegue imaginar como ela será .

Primeiro, procuramos por OpenAI. Qual será a próxima? Anthropic. Então, se o provedor for igual a Anthropic, vamos implementar alguma lógica nesta seção. Mas, por enquanto, vamos apenas ignorá-la. Opa.

Pronto. E, finalmente, o que acontece se nenhum dos provedores for especificado? Bem, é aqui que nossa mensagem de erro personalizada entrará em ação. Vamos dizer que, se nenhuma das duas condições for verdadeira, lançaremos uma exceção. E aqui entra o tratamento de erros e exceções.

Lançaremos nosso erro personalizado com uma f-string que indica que este é um provedor não suportado e, em seguida, informa qual era o provedor não suportado . E, finalmente, como estamos em uma função, vamos querer... Na verdade, não. Vamos parar por aqui

por enquanto. Eventualmente, teremos um retorno. declaração, mas ainda não temos nada para retornar porque estamos configurando um esqueleto com algumas instruções de passagem por enquanto. Ok. Então, a função de geração está em andamento, mas nada acontece ainda porque estamos apenas passando os dados. Então, vamos

começar com as funções específicas para nossos provedores específicos. Para aqueles que disseram ser novos em LLMs, esta é a parte, e também em APIs. Esta é a parte que realmente vai aprofundar alguns conhecimentos específicos. Então, se vocês tiverem dúvidas, a seção de perguntas e respostas é um ótimo lugar para começar a perguntar. Ok.

Então, vamos descer aqui, pular alguns espaços, e eu vou definir uma nova função chamada `call OpenAI`. Mas observe que ela começa com um sublinhado. Isso é um pequeno detalhe da sintaxe do Python que não muda nada, mas é um sinal para outros programadores e para você mesmo de que esta função não deve ser chamada como chamamos funções normais. Se você já chamou uma função antes, por exemplo, para `print`, é assim que você chama. uma função.

Mas isso diz a todos: "Ei, sabem de uma coisa? Na verdade, não queremos que esta função seja chamada de fora deste programa. O único lugar onde vamos chamar esta função é de dentro de outra função." Ok. E para esta função, precisaremos especificar o modelo que usaremos, quaisquer mensagens que enviaremos para o LLM, bem como o número máximo de tokens. Observe que

não estamos definindo um valor padrão para o número máximo de tokens. E tudo bem, porque já fazemos isso aqui. Ok. Então, agora, dentro desta função, vamos especificar nossa chave de API. Se você é novo no trabalho com APIs e chaves de API, este pode ser o seu primeiro obstáculo. Eu sei que

foi para mim. Você precisa ir ao OpenAI, se inscrever e solicitar uma chave de API. Há um custo muito pequeno associado a isso. Mas para todo o trabalho que estamos fazendo hoje e o modelo que estamos usando, deve custar menos de 10 centavos. Um custo muito, muito pequeno para o tipo de...

trabalho que estamos fazendo. Então, você obtém essa chave, e as chaves de API geralmente se parecem com algo assim, apenas um monte de caracteres. Mas é uma chave. É como uma chave de casa, uma chave para sua casa, onde você não quer que ninguém tenha acesso. Então, você a armazena em seu computador como uma variável de ambiente. E então usamos

nossa biblioteca do sistema operacional para obter com segurança essa variável de ambiente que armazenamos como a chave da API da OpenAI. O obstáculo surge desse processo. Hum, estou em uma máquina Windows e sei que, quando armazeno novas chaves de API como variáveis ​​de ambiente, preciso reiniciar meu computador para que a variável de ambiente entre em vigor. Se você estiver em um Mac ou Linux, o processo é um pouco mais fácil, pelo que ouvi dizer. Mas reiniciar o computador se você receber erros de chave de API pode ajudar.

Ok. Então, precisamos de uma chave de API para nos comunicarmos com a OpenAI. Mas ainda queremos poder verificar. O que acontece se alguém não tiver uma chave de API válida e estiver tentando usar este código? Mais uma vez, vamos gerar uma exceção.

erro. Então, se não houver uma chave de API, gere esse erro e mostre ao usuário uma mensagem dizendo que a variável de ambiente da chave OpenAI não está definida. Certo. Agora, vamos assumir que a chave de API está funcionando corretamente e abordar os detalhes específicos da API necessários para a comunicação com a OpenAI. A primeira coisa que faremos, já que estamos trabalhando com POST, é configurar os cabeçalhos. Os

cabeçalhos servem para informar à OpenAI: " Aqui estão nossas credenciais para realizar esta operação. A credencial está aqui." O campo "bearer" indica como a API ou a OpenAI procura essa credencial. Em seguida, confirmamos que nossas credenciais são válidas e solicitamos que nos enviem as informações neste formato. Esse é o nosso dicionário de cabeçalhos.

O próximo passo são as informações específicas que estamos fornecendo à API para que ela interaja com o modelo. Esse é o nosso dicionário de payloads. O dicionário de payloads especificará o modelo que queremos que o LLM utilize. Modelos diferentes têm diferentes capacidades e recursos. Hoje, estamos usando um modelo simples e barato que pode não... Não é

o melhor em resolver problemas complexos de engenharia aeroespacial, mas para bate-papos e conversas em geral é muito, muito bom. Vamos permitir qualquer tipo de mensagem. Por exemplo, se você quiser digitar para o LLM: "Oi, como vai hoje?", isso entraria no dicionário de mensagens. E o `maxTokens` é o limite de palavras que queremos definir. As

requisições de API precisam de cabeçalhos e payloads, e agora vamos fazer essa requisição acontecer.

Veja como fica essa linha. Estamos salvando nossa requisição em uma variável de resposta e, usando a biblioteca `requests`, estamos enviando informações para a API dizendo: "Ei, estamos enviando para esta URL a partir do nosso arquivo `constants.py`, onde nossos cabeçalhos são especificados a partir do nosso dicionário de cabeçalhos, e o JSON [limpa a garganta] é onde nosso payload será inserido." E também definimos nosso tempo limite padrão .

E então, só por precaução, caso algo dê errado com a requisição POST, talvez ocorra um timeout ou talvez o URL não seja encontrado, vamos exibir outra mensagem de erro rápida. Adicionar essas mensagens de erro com a frequência que estamos fazendo ajuda a garantir que a depuração seja muito mais simples caso encontremos problemas com nosso código. Então, se nossa resposta não for igual a 200, e se você já visitou uma página da web e recebeu um erro 404, os números são apenas maneiras diferentes pelas quais aplicativos da web e APIs podem fornecer status diferentes. Portanto, um status 200 significa que está funcionando corretamente. Se você receber um valor diferente de 200, algo deu errado e queremos registrar um erro.

Então, exibimos o erro e informamos: "A solicitação da API OpenAI falhou com o código de status." E indicamos o código de status na nossa saída para esse erro, pois isso nos dará mais informações sobre o tipo de erro que está ocorrendo, além de fornecer o texto dessa resposta. Certo, vou salvar isso porque faz um tempinho que não salvo, e a gente percebeu porque o pontinho branco sumiu. E agora, o que vamos fazer, hum, você sabe o quê? Vamos fazer um pequeno desvio.

Podemos imprimir um extrato? E o que acontece se executarmos este arquivo agora? Estou curioso. Na verdade, não, não precisamos fazer isso. O que estou fazendo?

Ok, vamos retornar a variável de resposta aqui porque quero mostrar como ela se parece enquanto estamos desenvolvendo um aplicativo. Esta não é a versão final de nada, mas estamos apenas verificando nosso código à medida que avançamos. Algo que gosto de fazer quando estou escrevendo qualquer tipo de código é verificar se ele está funcionando no momento atual. Então, vou chamar essa função de `function`, mesmo que ela tenha um sublinhado, tecnicamente ainda podemos chamá-la assim. Hum, e vamos fazer um pequeno teste aqui. Só

um segundo. Vou inserir minhas informações aqui, pois precisamos especificar o modelo. Aqui está. E vou usar o GPT4 all mini. Também precisamos especificar nossas mensagens, hum, e digamos que "mensagens" seja igual a "hum, me conte uma piada".

Um e tokens máximos. Então, vamos considerar que o número máximo de tokens é igual a 300. Estou apenas fazendo uma pequena chamada rápida aqui. E então queremos imprimir a saída dessa função, então vou envolvê- la em uma instrução print. Então, agora, se executarmos este arquivo, aqui tenho um terminal a partir do qual estou chamando um programa Python e, em seguida, estou especificando o arquivo que quero executar.

E obtemos resultados com um visual bem peculiar. Isso é esperado. E a razão para a saída ter uma aparência estranha é que especificamos que o tipo de conteúdo era aplicativo ou texto JSON. E o programa Python não é bom em analisar isso automaticamente, então precisamos trabalhar um pouco aqui para que nossa saída realmente faça algo útil. Então, para que isso aconteça, vamos retornar à nossa função. Vou fazer apenas algumas

devoluções ali. E abaixo da nossa mensagem de erro, vamos dizer: "Se não houve erro, fantástico. Vamos continuar." E vamos analisar nossa variável de resposta com o método dot JSON e armazená-la em uma nova variável chamada data. Estes são os nossos dados reais.

Então, depois de fazermos isso, o que acontece se analisarmos esses dados agora? Então, vou executar o mesmo comando que usei antes, mas a nossa saída deverá ser um pouco diferente agora porque estamos de fato analisando os dados. OK. Portanto, podemos ver que ocorreu um erro de rastreamento de pilha. Ah, ok. Então, está dizendo que "message" é um

tipo inválido para mensagens e que esperava um array de objetos, mas recebi uma string. Uh huh huh huh huh. Certo, e imprimiu isso duas vezes. Isso é bom. Hum, deixe-me ver. Existe algo que

possamos fazer agora? Sim, podemos fazer isso.

Vamos ver se isso resolve o problema. Estamos realizando depuração em tempo real aqui. Ok, o que estou fazendo é simplesmente copiar e colar uma regra onde o usuário faz uma pergunta, e então o conteúdo diz para explicar o que é uma API em uma frase. Agora, vamos tentar isso e ver se conseguimos eliminar esse erro. Ops.

Pronto. Ah, ainda estamos recebendo um rastreamento de pilha. Interessante.

Ok, esperava um array de objetos, mas recebeu um objeto em vez disso.

Será que ele espera uma lista em vez de um dicionário? Boa pergunta, Pat. É, ele pede uma lista. Você tem toda a razão. Vamos ver se conseguimos.

Não.

Faça isso. Hum. Estamos realizando alguns testes de depuração. Este é o tipo de trabalho que não tem glamour, mas faz parte da função de todo programador. Pronto. Excelente

suporte de depuração via chat. OK. Desta vez não estamos recebendo nenhuma mensagem de erro . Era a lista que estava sendo esperada. E repare que o resultado ainda está muito ruim.

E isso não é um erro. Este é exatamente o tipo de resultado que queríamos ver. Mas, obviamente, se estamos tentando criar uma ferramenta que facilite o trabalho com LLMs , isso não é fácil. Isso não é fácil de analisar. É apenas um conjunto de elementos JSON, como dicionários aninhados em forma de lista . Então,

agora vamos organizar isso para que nossas declarações de retorno nos forneçam apenas as informações do LLM. Essa informação está aqui. Podemos ver isso no conteúdo. Percebemos que a pergunta que fizemos foi: explique o que é uma API em uma frase. E podemos ver que diz: "Uma API é um conjunto de regras e protocolos que permite que diferentes softwares, blá blá blá." Portanto,

queremos que apenas esta parte seja devolvida. Apenas esta parte. Então, para finalizar essa função, vamos adicionar a análise sintática. Eis como isso vai ser . Na nossa variável de dados, vou criar uma nova variável chamada "escolhas", que vai extrair a parte dos nossos dados referente às escolhas, que é esta parte aqui. E o método `get`

é um método de dicionário que obtém uma chave específica de um dicionário, ou o valor de uma chave de um dicionário. E então, dentre as opções, queremos apenas o conteúdo. Portanto, essa linha de código está obtendo apenas o conteúdo. Portanto, agora, em vez de retornar dados, queremos retornar conteúdo. E se executarmos nossa instrução de impressão agora, vamos ver o que acontece.

Voilà. Obtemos apenas o resultado do LLM. Portanto, concluímos com sucesso a escrita da nossa função de chamada do OpenAI. E como já está concluído, podemos adicioná-lo novamente à nossa função de geração se o provedor for igual a OpenAI. Então, se o provedor for igual a OpenAI, temos esta linha de código que vamos usar para substituir a declaração anterior.

Vamos dizer para fazer uma chamada para nossa função OpenAI com sublinhado. O modelo será o mesmo que estamos solicitando nos argumentos de geração, o mesmo que as mensagens, o mesmo que o número máximo de tokens. E vamos armazenar isso em uma variável de função chamada texto. [Suspiros e exclamações de surpresa] Fantástico, as coisas estão se encaixando perfeitamente. Open AI, terminamos.

Não precisamos mais tocar. Então, a próxima coisa na nossa lista de tarefas é fazer algo muito semelhante para a Anthropic. Então, vou criar uma nova função aqui. Deixe mais alguns espaços abaixo disso. Nova função que chamaremos de Antrópico desta vez. Modelo, mensagens

e número máximo de tokens são parâmetros obrigatórios. E, de maneira muito semelhante, vamos ligar para eles ou obter nossa chave de API. Você precisará se cadastrar para obter uma chave de API da Anthropic, mas, assim como no caso da OpenAI, o custo associado a isso será extremamente mínimo. Bem, embora, na minha experiência, o Anthropic possa ser um pouco mais caro que o OpenAI, para todo este projeto, você ainda pagará menos de 20 centavos. Certo, agora que estamos carregando nossa chave de API usando os.getenv,

vamos gerar um erro se essa chave não for válida usando if not API key. Essa é a mesma lógica da nossa função Open AI . E estamos prontos para interagir com a API. Então, relembre o que fizemos para nossa função de IA aberta. O mesmo código aqui, exceto que se trata de IA Aberta em vez de Antrópico. E a

próxima coisa que fizemos foi especificar alguns cabeçalhos e a carga útil para fazer a requisição POST. Portanto, nossos cabeçalhos terão uma aparência ligeiramente diferente desta vez, e isso ocorre porque estamos nos comunicando com uma API completamente diferente . A OpenAI tem sua API configurada de uma determinada maneira, a Anthropic tem a sua configurada de outra maneira. Assim, você verá que X barra ou hífen API chave é como a Anthropic procura sua chave de autorização de API. O tipo de conteúdo é especificado da mesma forma. Estamos procurando conteúdo em formato JSON. E

então, precisamos especificar a versão antrópica quando trabalharmos com a API antrópica. E é por isso que, em nosso arquivo de constantes, voltarei rapidamente a ele. Por isso, em nosso arquivo de constantes, especificamos uma versão antrópica. Você verá que a versão que especifiquei aqui é de 2023. Isso é perfeitamente normal. Faz exatamente o que precisamos que faça.

E esses são os cabeçalhos que estamos enviando para a Anthropic dizendo: "Ei, aqui estamos nós. É isso que queremos que seja nosso resultado. Está tudo certo?" E a Anthropic diz: "Sim, estamos bem." Em seguida, vamos especificar uma carga útil, mas precisamos especificá-la de forma um pouco diferente para a Anthropic, porque, lembre-se, na OpenAI, especificamos as mensagens em nossa carga útil. A abordagem

antropológica lida com a mensagem do sistema de uma maneira um pouco diferente. E uma mensagem do sistema é, bem, as instruções gerais que você está dando ao LLM. Portanto, se você deseja que seu LLM seja realmente profissional, pode dizer: " Responda a todas as minhas perguntas de maneira muito profissional ." Portanto, para lidar com o texto do sistema para Antrópico, vamos começar dizendo que o texto do sistema é igual a nenhum. Isso apenas nos ajuda a criar a variável de texto do sistema.

E, mais importante ainda, estamos extraindo mensagens que não são do sistema e criando uma lista vazia para elas. Então, para nos ajudar a preencher esses campos, vamos dizer que para cada mensagem em ` messages`, que foi um dos nossos argumentos para a função, se a função da mensagem for `system`, então vamos armazená-la em nossa variável de texto do sistema. E se não for igual a "system", então vamos adicionar isso à nossa lista de mensagens não pertencentes ao sistema. Agora que separamos corretamente o prompt do sistema de tudo o mais com o qual queremos nos comunicar com o LLM, podemos criar nosso dicionário de payloads. E o nosso dicionário de dados irá especificar o modelo para o LLM. E as nossas

mensagens, essa é a diferença aqui. Nossas mensagens usarão a lista de mensagens não pertencentes ao sistema que criamos com essa lógica. E então, nosso número máximo de tokens será o mesmo que o número máximo de tokens. Agora, se houver texto do sistema abaixo , também queremos incluí-lo na carga útil. Mas não o estamos incluindo no dicionário principal de payloads porque é possível que não tenhamos texto do sistema e não queremos que isso quebre o payload.

Portanto, se o texto do sistema existir, adicionaremos o sistema à carga útil porque o Anthropic está procurando por isso. E nós fornecemos o texto do sistema. E então, estaremos prontos para de fato interagir com a API. De forma muito semelhante ao que fizemos para nossa chamada à API OpenAI, estamos criando uma variável de resposta e usando a biblioteca requests para enviar informações a ela. Então, estamos dizendo: "Ei, API Antropológica, aqui estão algumas informações para vocês."

E estamos atribuindo a ela nossa URL Antropológica do nosso dicionário de constantes. Estamos fornecendo o dicionário de cabeçalho que criamos aqui em cima. Estamos lhe entregando nossa carga útil. E estamos definindo um tempo limite padrão para que não fique rodando indefinidamente ou apresente erros estranhos. E, assim como temos feito em outros lugares, queremos dizer: "Ei, se algo der errado aqui, nos forneça uma mensagem de erro personalizada." E nossa

mensagem de erro personalizada dirá: "A solicitação da API Anthropic falhou com o código de status, e aqui está o que aconteceu." OK.

Portanto, a próxima parte é muito semelhante ao que fizemos com a função API Open AI. Na minha cabeça, Open AI e API soam muito parecidas. Então, estamos extraindo e analisando nossas informações com o método JSON. Estamos selecionando especificamente o conteúdo que nós [limpa a garganta] queremos. Mas a próxima parte será um pouco diferente, porque temos que nos comunicar com mensagens do sistema em vez de mensagens que não são do sistema de uma maneira um pouco diferente aqui.

Em seguida, temos um iterador que será capaz de processar várias coisas ao mesmo tempo. E o que estamos fazendo é o seguinte: para cada bit "um" em nossa variável de conteúdo, se o bit for texto, vamos mantê-lo. E se não for texto, prosseguimos com a iteração. E então, vamos retornar esse bloco de texto, tudo o que foi iterado por ele . Então, aparece o texto block.get. Portanto,

lembre-se de que este é um método de dicionário que extrai um valor específico para uma chave específica. Então, ele está obtendo o texto se houver um bloco de texto; caso contrário, não retornará nada para nós. E este é o fim da função antrópica. Agora que a função antrópica está retornando informações, vamos adicionar uma chamada a essa função em nossa função principal de geração. E é aqui que a beleza começa a acontecer, porque nossa função `generate` à primeira vista é maravilhosamente simples.

Basicamente, o mesmo código que escrevemos para a OpenAI agora está sendo aplicado à nossa função antrópica. E, de uma só vez, este código está pronto. Nossa função de geração está completa. Agora podemos usar o OpenAI ou o Anthropic graças a todas essas funções internas. Bem, na verdade, vou remover minha instrução de impressão para testes e depuração . E agora nosso código está

oficialmente concluído. Então, lembram como nossa função de IA Aberta e nossas funções Antrópicas tiveram que diferir ligeiramente devido à forma como lidavam com diferentes solicitações do sistema? Bem, acho que a beleza do portal que estamos criando vai se revelar de verdade com um novo arquivo. Então, crie um novo arquivo. Bem, vou chamar o meu de test.py.

Porque estamos apenas fazendo testes aqui. E a partir do nosso portal LLM, vamos importar nossa função de geração. E como tudo está dentro da mesma pasta, a comunicação com o nosso arquivo gateway.py do LLM é muito fácil. Agora, vamos criar algumas mensagens. Assim como

Pat nos ajudou a perceber, precisamos armazenar nossas mensagens em formato de lista. E para as nossas mensagens, estou especificando um prompt do sistema. E nós estamos usando meu prompt de sistema favorito para testes e depuração . Você escreve tudo em letras maiúsculas. Muito simples. É

fácil perceber se está funcionando ou não. E então, para o usuário, é sobre isso que queremos perguntar ao LLM e obter informações. Vamos perguntar: "Explique o que é uma API em uma frase." E essa instrução de uma frase é importante porque temos um limite máximo de 300 tokens. Assim, isso apenas manterá as respostas dentro do nosso limite.

E então vamos chamar nossa função de geração. Então, estou imprimindo informações de quando executamos o comando `generate`. E estamos especificando o provedor OpenAI. Estamos especificando um modelo da OpenAI. Para o 0 mini, meu modelo favorito para usar quando preciso acessar a OpenAI, porque é muito rápido e muito barato. E então,

fornecemos a nossa lista de mensagens. Agora, aqui está a parte mais legal. E aqui está a parte mais legal. Vamos fazer o mesmo com a Anthropic. A aparência é idêntica, exceto pelas informações específicas do fornecedor.

E Haiku para Claude ou para o Antrópico provavelmente é a melhor opção. É bem barato e bem rápido. Então, vamos salvar isso e executar o programa. Ok, vamos esclarecer isso. E o arquivo python test.py. Que

rufem os tambores, por favor. Oh não. O que aconteceu? Essa foi a virada de tambores mais decepcionante de todos os tempos.

Ah, sabe por quê? Vou dar um momento para o chat. Vou dar um minutinho para vocês. Você consegue descobrir por que nossa função... Sim, eu sou o

Rein, percebi imediatamente. Fiquei muito animado ao terminar nossa função de geração. Eu me esqueci de terminar . Precisamos adicionar uma instrução de retorno. Então, vamos fazer isso.

OK. Espero que esses tutoriais mostrem que, mesmo quando você tem o código da solução, às vezes é necessário depurar. E a depuração faz parte da vida de todo programador. Então, estamos adicionando uma instrução `return` onde especificamos o provedor, obtemos o nome do provedor, o modelo e, em seguida, o nosso texto. Então, agora, quando executarmos nosso arquivo de teste novamente, rufem os tambores desta vez para valer. Pronto

. Estamos recebendo essa informação do nosso provedor OpenAI, em letras maiúsculas, por causa da mensagem específica que especificamos no nosso modelo 4.0 mini, da seguinte forma: "Uma API, ou interface de programação de aplicativos, é um conjunto de regras e protocolos que permite que diferentes aplicativos de software se comuniquem e interajam entre si." Então, essa foi a resposta do modelo da OpenAI . E então a Anthropic diz: "Uma API é um conjunto de regras que permite que um software peça a outro software para fazer algo por ele."

E esse é o poder do portal. Linhas de código idênticas conseguem se comunicar com diferentes LLMs. É muito legal. É muito legal. Porque, caso contrário, você teria que refatorar muito o código para que uma LLM funcionasse em outra LLM.

Bem, esta é a última parte do código , mas tenho alguns próximos passos para você. Então, se você quiser levar este projeto adiante, pode implementar coisas como o tratamento de novas tentativas. Portanto, se a limitação de taxa lhe causou problemas, talvez a chamada à API tenha falhado, talvez você queira que ela seja reativada automaticamente após um determinado número de tentativas. Você também pode normalizar o uso de tokens. Os diferentes fornecedores de LLM contabilizam os tokens de maneiras ligeiramente diferentes. Então,

talvez em vez de ter um número máximo constante de tokens, digamos 300 para todos, você possa usar esse valor e ajustá-lo para diferentes LLMs. Também seria possível refatorar o despacho do provedor, adicionar alguma lógica de provedor de fallback ou explorar novos formatos de API. Se eu fosse dar continuidade a este projeto, provavelmente faria algo semelhante à versão mais recente do OpenAI, que utiliza um endpoint chamado " responses". Lembre-se, nós usávamos o recurso de autocompletar pelo chat. Ah

, não, desculpe. Isso é para outra coisa. Não, nós fizemos. Com licença. Um recurso de conclusão de bate-papo em nosso URL da OpenAI. Existe, na

verdade, um ponto final que são as respostas, que eu recomendo que você explore. E você também pode adicionar outros mestrados em Direito (LLM). Então, se você quiser adicionar outros LLMs, você pode inserir uma nova função que diga, por exemplo, `def underscore call Gemini` . Hum, ou sei lá, com certeza, sublinhado, chamada, chamada, piloto, algo assim. E você poderia adicionar todas essas funções, interagir com suas APIs e depois testá-las com uma chamada de geração muito semelhante aqui.

E a Together AI, Emerine, sim, você definitivamente poderia fazer a Together AI. E nesse caso, seu código ficaria quase idêntico à função que escrevi aqui para chamar a OpenAI. Quase idêntico a isso. Você pode copiar e colar. E então a única coisa que você precisaria fazer é especificar a URL do Together e, em seguida, especificar o modelo aqui.

O motivo pelo qual não incluí o Together na minha demonstração de hoje é que o Together AI tem passado por muitas mudanças recentemente, e eu queria ter certeza de que tinha um modelo bem estável para usar. Então, foi por isso que eu fui, fui, fui, fui com o mini 4.0 aqui. Mas, explorem juntos os modelos que eles têm disponíveis no momento e adicionem esse com certeza. OK.

Agora, espere. Temos tempo para algumas perguntas. Vou ficar cerca de 10 minutos para perguntas. Sei que o webinar está previsto para terminar antes disso. Então, se você precisar descer, eu entendo perfeitamente. Mas,

obrigado por participar. E se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para fazê- la na seção de perguntas e respostas. E eu vou dar uma olhada neles. OK. Alguém perguntou: "Você recebe o link do vídeo por e-mail após o webinar?" Sim. Sim, enviaremos o

link por e-mail. Também estará disponível no canal do Data Quest no YouTube. Se você quiser se inscrever nesse canal do YouTube, será notificado lá quando o vídeo for publicado e também receberá uma notificação por e-mail. [bufa] E Edward diz: "Ótima sessão de programação ao vivo . Obrigado." Emerine adorou a

sessão. Muito obrigado. Eu estava muito animado para falar sobre este projeto. Porque faz parte do nosso novo programa de engenharia de IA, que, se você ainda não conferiu, recomendo fortemente que o faça. Temos um conteúdo novo fenomenal que acabou de sair do forno.

E estamos adicionando mais, neste exato momento . Estamos trabalhando para concluir esse caminho. Mas você tem muito conteúdo novo para aproveitar enquanto nós finalizamos o restante.

[bufa] Ok, temos uma nova pergunta na seção de perguntas e respostas. Você pode explicar o erro e por que precisei mudar para "lista"? Sim. Essa é uma ótima pergunta, pois testará meu próprio entendimento. Então, analisando o nosso arquivo test.py, podemos ver que `messages`

é uma lista de dicionários. Então, nos meus testes iniciais aqui, uh, vai... Aí está . Fiquei alternando entre os dedos (Ctrl+

Z) até receber esta mensagem de volta. Bem, quando eu inseri as mensagens inicialmente, tentei três versões diferentes. A primeira tentativa foi completamente incorreta, erro de principiante, onde simplesmente enviei minha mensagem assim, mas isso não funcionou porque, quando fazemos uma chamada à API com nossas mensagens, ela espera mensagens em um formato muito, muito específico, para que a API saiba como analisá-las. Então, está procurando uma lista de mensagens. E eu não forneci uma lista, forneci como uma sequência de caracteres. Então, não gostou nada disso.

Então pensei: "Ah, certo, precisamos de um dicionário", mas não é isso que ele está procurando. O que ele está procurando? Está procurando uma lista para saber como percorrer a lista em busca da informação específica que deseja. Hum [bufa] então, isso foi um erro de sintaxe da minha parte. Esse é o tipo de coisa que, se você não estiver acompanhando alguém que já explicou o código da solução, ou se for a sua primeira vez trabalhando com uma API do LLM, ler a documentação da API é a melhor maneira de descobrir esse tipo de coisa.

E não estou dizendo que ler a documentação da API seja a coisa mais simples do mundo, porque às vezes pode ser meio difícil descobrir o que você precisa e onde, mas esse é também o tipo de coisa em que a IA pode ser muito, muito boa em te ajudar . Bem , vamos testar uma coisa aqui. Eu não fiz isso, então se der errado, a culpa não é da Dataquest, é minha. Mas o que vou fazer é tentar conversar com Chandra, que é a nossa IA da Dataquest, e vou perguntar: "Por que isso está me dando um erro?" E então vou simplesmente colar o código. Não necessariamente tem contexto sobre esse

código. Então, eu mostrei o problema que estava causando o erro, e Chandra disse: "O erro provavelmente se deve à forma como você está passando as mensagens." Bingo. Diz o seguinte: "Normalmente, o parâmetro `messages` espera uma lista de dicionários de mensagens." Então, este é o meu uso favorito de IA quando estou trabalhando em meus próprios projetos de programação: primeiro tento resolver algo sozinho e, se encontro um obstáculo e não sei como solucioná-lo, vejo se a IA tem alguma sugestão para mim.

Isso pode te levar a caminhos tortuosos que você na verdade não precisa percorrer, mas acho que o processo de aprendizado que você obtém com isso é muito valioso. Portanto, essa também seria uma forma de resolver esse problema.

Tudo bem. Se tiverem mais alguma dúvida, por favor, façam-na na seção de perguntas e respostas. Caso contrário, vou aproveitar para conversar um pouco agora mesmo.

Ah, Trevor, isso não é bem uma pergunta, mas estou transformando em uma, já que você disse: "Estou aprendendo Python e gostaria de saber como isso pode ser aplicado a um projeto de ciência de dados ." Então, projetos de ciência de dados, hum [suspiros] acho que depende de qual seria o caso de uso ideal para o seu mestrado em direito. Então, se você quer que um LLM forneça uma saída específica, como a que obtivemos do nosso arquivo test.py aqui, e isso é um exemplo totalmente improvisado , talvez você tenha feito um projeto de aprendizado de máquina que precise de alguma etapa de limpeza e transformação de dados, onde os dados brutos que você está recebendo para o seu modelo de aprendizado de máquina são, digamos, um longo bloco de texto, e você quer fazer algum tipo de análise de sentimento e destilar esse texto em uma palavra ou em uma escala de satisfação do cliente, de zero a cinco. Potencialmente, você poderia usar um LLM para analisar a resposta em texto e tentar avaliar o sentimento expresso, armazenando essa avaliação numérica no seu conjunto de dados limpo.

Portanto, usar uma função de geração para obter essa saída pode ser útil. Sim , isso foi a primeira coisa que me veio à cabeça, de improviso . Outra coisa que você poderia fazer é explorar diferentes modelos, talvez algum tipo de modelo de reconhecimento de imagem com recomendação de imagens. Tenha em mente que esses são mais caros, então acabariam lhe custando mais dinheiro. Hum, ainda nada de extraordinário, mas talvez se você der [suspiros e exclamações] ao modelo um gráfico como entrada, ele possa fornecer uma explicação textual das principais conclusões do gráfico.

Então, se você estiver trabalhando com um usuário final, um stakeholder de uma empresa que não tem muita familiaridade com a visualização de dados e gráficos, você poderia gerar um resumo em texto de um parágrafo desse gráfico para ele usando algo como isto.

E obrigado por demonstrar a IA Chandra. Sim, Chandra é incrível. Hum, eu realmente uso isso quando estou testando e depurando lições. Se eu estiver realizando alguma tarefa e ocorrer um erro, simplesmente entrarei em contato com Chandra e perguntarei: "Chandra, por que estou recebendo esse erro?" E eu diria que, nove em cada dez vezes, acerta de primeira.

Tudo bem. Bem, parece que a seção de perguntas e respostas está vazia. Portanto, se você tiver mais perguntas para mim, por favor, acesse a comunidade Dataquest e me marque lá. Deixe-me mostrar isso a você muito, muito rapidamente. Deixa eu colocar isso aqui.

Portanto, na comunidade Dataquest, se você me encontrar apenas como Anna_Strawll, saiba que adoro responder perguntas. Eu adoro ensinar. Fui professora durante oito anos e nunca parei de verdade. Portanto, não existem perguntas idiotas. Se você tiver alguma dúvida, crie uma publicação na comunidade Dataquest e poderemos continuar a conversa por lá. Ou, se você

desenvolver este projeto, compartilhe seu código na comunidade Dataquest, e eu adoraria dar uma olhada também. Bem , é isso por hoje. Muito obrigada a todos por participarem da sessão de hoje. Fique de olho nos seus e-mails para saber quando será o próximo. Provavelmente será em cerca de 3 semanas.

Então, até a próxima, espero que você tenha um trabalho de programação muito divertido pela frente e que tenha uma ótima semana. Tchau, pessoal.