---
video_title: "Explore Jeopardy Trivia Data with Python: Cleaning, Regex & Chi-Squared Testing"
video_id: GE70xcsgB3s
channel_name: "Dataquest"
channel_id: UC_lePY0Lm0E2-_IkYUWpI5A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GE70xcsgB3s
video_date: 2026-07-02T22:03:05+00:00
video_description: |
  Analyze 20,000 real Jeopardy questions in Python using pandas, regular expressions, and text cleaning. This project walkthrough is perfect if you're comfortable with pandas basics and want to level up your text-analysis and statistics skills on a fun, real-world dataset. Follow along with Dataquest's Director of Curriculum, Anna Strahl.
  
  Complete the project free here: https://www.dataquest.io/projects/guided-project-a-winning-jeopardy-2/
  
  What you'll learn:
  - How to clean and normalize messy text data using regular expressions and pandas
  - How to engineer features with custom functions and the .apply() method
  - How to investigate whether answers are hidden in the questions and whether clues get recycled over time
  - How to run a chi-squared test to check whether word usage differs between high- and low-value clues
  
  Key skills covered: Python, pandas, regular expressions, text data cleaning, chi-squared testing, exploratory data analysis
  
  New to Python? Build the foundational skills you need with our Python Basics for Data Analysis course: https://www.dataquest.io/path/python-basics-for-data-analysis/
  
  00:00:00 Introduction
  00:06:11 Load the data
  00:09:50 Normalize the text data
  00:20:52 Question #1: Are trivia answers in the questions?
  00:31:27 Question #2: Does Jeopardy reuse questions?
  00:42:50 Question #3: Are high-value questions predictable?
  00:53:33 Next step suggestions
  00:55:45 Q&A
---
Tudo bem. Então, no projeto de hoje, vamos falar sobre como ganhar o programa de perguntas e respostas Jeopardy. E é uma resposta um pouco atrevida, porque se fosse possível ganhar com um projeto de análise de dados , alguém já teria participado do programa e feito isso. Mas, de qualquer forma, vamos nos esforçar ao máximo. Então, uma pequena apresentação sobre quem eu sou.

Meu nome é Anna Strawl e sou a diretora de currículo aqui na Dataquest. Mas, antes de trabalhar na Dataquest, eu fui professor de matemática do ensino médio aqui nos Estados Unidos por 8 anos, e depois fiz a transição para analista de dados, sendo autodidata. E utilizei o Dataquest como plataforma para me ajudar nessa transição. E então, alguns anos depois , aqui estamos nós. E consigo unir meu amor pelo ensino com meu amor por dados.

Então, se você está pensando em mudar de carreira, espero que esta história seja uma inspiração, mostrando que se eu consegui, você também consegue. Agora, quero ter certeza de que você está no lugar certo para o webinar de hoje. Para aproveitar ao máximo a sessão de hoje, você deve estar bastante familiarizado com os conceitos básicos de Python. E quando digo o básico, quero dizer escrever suas próprias funções, usar loops, usar listas, todos os tipos de dados. E você provavelmente já está bastante familiarizado com pandas. Agora, se houver

métodos específicos do pandas com os quais você esteja menos familiarizado, não tem problema. Mas, conhecendo os meandros de um dataframe do pandas, espero alguma fluência nisso hoje. Mas, se você é iniciante em normalização de texto ou em trabalho com dados textuais, esse é o ponto principal do tópico de hoje. Portanto, você pode obter muito, muito, muito valor se essas forem coisas que você deseja ver mais . Então, o que vamos fazer hoje? Hoje,

vou falar sobre o que é o projeto. Vamos normalizar o texto e, em seguida, dedicaremos bastante tempo à análise das perguntas e respostas do programa de perguntas e respostas Jeopardy, finalizando com uma sessão de perguntas e respostas. Mas eu sempre faço essa ressalva. Sempre que realizamos um webinar, costumamos receber uma pergunta de alguém: "Por que estamos fazendo este projeto se a IA pode fazê- lo mais rápido?" Bem, este projeto serve para nos ajudar a praticar.

Este projeto tem como objetivo nos ajudar a entender a lógica por trás de alguns dos aspectos mais complexos do trabalho com um conjunto de dados textuais. Sim, a IA poderia escrever todo este projeto muito rapidamente, mas, para este projeto em particular, ela poderia deixar passar alguns detalhes. Pode ser que não consiga captar algumas das nuances da lógica que apresentamos. Pode gerar um código que pareça muito legível e lógico, mas, ao executá-lo, ele entra em loop infinito e trava seu ambiente Jupiter. E quando chegarmos a esse ponto do projeto, eu indicarei. Além

disso, uma das principais razões pelas quais acho importante continuar programando manualmente durante o aprendizado é porque, mais tarde na sua carreira, quando você pedir para uma IA criar um trecho de código para você, você poderá lê-lo fluentemente e entender: "Ah, sim, é isso que está tentando fazer aqui. Na verdade, eu gostaria que a lógica fosse um pouco diferente." Então, estamos na fase de construção. Estamos aprendendo o alfabeto. Estamos aprendendo a gramática. Estamos aprendendo a sintaxe

da linguagem Python para, mais tarde, nos tornarmos mais eficientes na programação. E, por fim, se você está buscando uma nova carreira, realizar esses projetos manualmente ajuda a familiarizar-se com o processo de tomada de decisões passo a passo. Então, você pode falar sobre isso em entrevistas, porque imagino que seja bem fácil para um entrevistador perceber a diferença entre alguém que realmente trabalhou duro no projeto e alguém que teve a programação feita por IA. Tudo bem. Agora que isso está esclarecido, vamos falar sobre o projeto. Então, se

você não é dos Estados Unidos, não sei se o programa de perguntas e respostas Jeopardy é muito conhecido. Então, deixe-me explicar . Esta é uma captura de tela do programa de jogos, onde você pode ver que existem diferentes valores em dólares e cada coluna representa uma categoria diferente de perguntas. Então você foi convidado para um casamento, e essas perguntas serão sobre o casamento. A próxima prova de história mundial provavelmente será de alguma categoria de perguntas focadas em história.

E é um programa de perguntas e respostas. Então o apresentador apresenta uma curiosidade. Por exemplo, o apresentador pode dizer algo como: este país celebra o seu Dia da Independência em 1 de julho. Então era isso que o apresentador dizia e o participante respondia: "O que é o Canadá?". Espero ter acertado as datas

. Então, o que vamos fazer é o seguinte, já que o programa está no ar há décadas . Todas as perguntas e respostas estão disponíveis, o que constitui um conjunto de dados bastante robusto sobre curiosidades. E vamos imaginar que queremos jogar Jeopardy e queremos ganhar. Então, vamos analisar as perguntas e respostas de episódios históricos e ver se encontramos algum padrão que possa nos ajudar a estudar de forma eficiente quando estivermos tentando ganhar este jogo de perguntas e respostas.

Se vocês tiverem dúvidas sobre os detalhes do Jeopardy, podem perguntar no chat, porque não é necessário entender todas as regras do jogo para este projeto, mas quero garantir que todos estejamos na mesma página sobre o tipo de conjunto de dados com o qual estamos trabalhando . Ah, próximos passos. Então, neste ponto, vamos mergulhar no ambiente do nosso projeto. Espero ter dado zoom suficiente no notebook Jupiter para que você consiga ler o texto claramente. Novamente, se o texto precisar ser ampliado para um tamanho de fonte maior, por favor, me avise .

Mas vamos começar por aqui. Como estamos trabalhando com um arquivo CSV e com Python, a primeira coisa que faremos é importar nossas bibliotecas Python. Solicito que aumentem o tamanho da fonte. Muito bem , vamos lá. Acho que esse é o maior tamanho que vou fazer por hoje, porque senão, vamos começar a cortar um pouco do código, mas esse tamanho já deve estar bom.

Sim, acho que isso vai ser bom. Então, vamos importar nossas bibliotecas. Então, obviamente, usamos o Pandas, porque estamos trabalhando com dados tabulares e importando-os como PD (Pan-Digital Data). Também precisaremos usar algumas expressões regulares. Essa é a biblioteca de expressões regulares, ou regex, para abreviar. E

também usaremos um pouco de aleatoriedade quando quisermos selecionar alguns pontos de dados aleatórios de nossos dados. Então, em Python, no Jupiter, quando eu executo células, eu pressiono shift e enter no meu teclado, e podemos ver que a primeira célula executada é renderizada . Na próxima célula, vamos acessar imediatamente nosso arquivo CSV. Então, estou carregando o arquivo CSV usando pd.read_csv e salvando-o em um dataframe chamado Jeopardy. O

método do ponto na cabeça nos ajudará a dar uma olhada nas primeiras linhas. E, na verdade, esse conjunto de dados possui um número muito pequeno de colunas . Podemos ver o número do programa, então este é simplesmente o título numérico que deram ao episódio. Podemos ver a data de exibição e a rodada do jogo. Existem algumas rodadas diferentes. Existe o

Jeopardy, que é o tipo de rodada inicial. Existe o Double Jeopardy, onde as perguntas valem o dobro. E depois vem o Jeopardy Final. Bem, para a nossa análise de hoje, não precisamos nos preocupar muito com essa rodada. A categoria é, como mostrei na captura de tela do jogo, as colunas que indicam o tipo de pergunta que será feita.

O valor é o quanto a pergunta vale. E, em geral, quanto maior o valor em dólares, mais desafiadora se torna a questão. Portanto, uma pergunta de 200 dólares é muito mais fácil do que uma pergunta de 1.000 dólares. E então podemos ver a pergunta e podemos ver a resposta.

Até agora, tudo bem.

Então, vamos limpar um pouco nosso conjunto de dados . E a primeira coisa que quero destacar é que, no conjunto de dados que extraímos, as colunas contêm alguns espaços em branco ocultos que precisamos corrigir. Como sabemos que o Python compara caractere por caractere, e se mais tarde quisermos analisar a categoria, há um espaço em branco vazio aqui que, neste momento, seria incômodo de lidar . Então, vamos renomear todas as nossas colunas para os mesmos nomes, só que sem esses espaços extras. Então, vou executar o comando e armazenar o resultado no sistema.

E agora, imediatamente, vamos começar a normalizar o texto. Então, quando eu digo normalização de texto, vamos dar uma olhada no trecho do nosso conjunto de dados aqui. A primeira coisa que queremos fazer é remover todas as letras maiúsculas, a pontuação e os caracteres especiais, porque não queremos, por exemplo, que esta palavra seja diferente desta outra. O que queremos é que ambos coincidam, porque, com algumas exceções, será muito mais vantajoso que coincidam do que não coincidam. Então, para normalizar o texto, primeiro vamos definir uma função que chamei de `text norm` para normalização de texto.

E requer a entrada de algum tipo de texto. E se você não estiver familiarizado com tipagem, esta é apenas uma pequena demonstração de como você pode usar a tipagem em Python, garantindo que, ao usar esta função, a entrada seja uma string. Você não precisa incluir isso. Isso vai funcionar perfeitamente. Mas tenho notado que digitar está se tornando cada vez mais comum quando vejo Python sendo usado na internet em geral. Então, se você estiver

pesquisando algum código no Google ou talvez pedindo para uma IA programar para você, e se deparar com isso, quero que você entenda o que está acontecendo aqui. Então, o que vamos fazer com o nosso texto? Estamos convertendo todos os caracteres para minúsculas e, em seguida, usando algumas expressões regulares. Expressões regulares podem ser intimidantes. Não vou mentir, eles podem ser intimidantes.

Mas é uma daquelas habilidades que você precisa aprender. [risos] Não tem jeito. Então, vamos analisar essa expressão regular e ver o que está acontecendo. Portanto, dentro dos nossos parênteses, é isso que estamos procurando para substituir. E esse personagem cenoura diz tudo o que não é isso. Então, queremos

manter as letras, queremos manter as letras e queremos manter os números, porque talvez algumas das perguntas de curiosidades envolvam anos ou dinheiro. Não queremos remover números. Então, estamos mantendo letras, números, espaços e tabulações, porque se uma resposta tiver duas palavras, queremos mantê-las separadas. Então, vamos manter essas coisas, todo o resto será removido. Então, é isso que esta linha de texto está fazendo. E o próximo, este caractere de expressão regular,

está indicando se há mais de um espaço em branco em sequência. Então, por exemplo, " hum" e " exemplo", isso se converterá em um exemplo. Então, o objetivo desta função é apenas condensar os espaçamentos para que sejam consistentes, já que estamos normalizando nosso texto . E então, claro, retornará o texto que foi transformado. Execute esse comando e ele funcionará corretamente. Sou

muito visual quando estou trabalhando em um projeto, então gosto de testar as coisas à medida que avanço. Aqui está um pequeno exemplo de um teste. Então, estou imprimindo a saída da nossa função de normalização de texto [bufa] com todas as letras maiúsculas, alguns números e alguns caracteres especiais. Acho que eu poderia até adicionar alguns espaços extras aqui para ver o que acontece. E podemos ver, veja só.

Tudo está em minúsculas, os caracteres especiais foram removidos e o espaçamento é uniforme, com apenas um espaço entre os caracteres. Portanto, sabemos que nossa função de normalização de texto está funcionando conforme o esperado. Vamos aplicar essa função ao nosso conjunto de dados.

Portanto, para aplicar uma função a um dataframe do Pandas, usamos o método apply. E faremos isso na coluna de perguntas em texto e na coluna de respostas em texto . Mas não vamos aplicá-lo imediatamente. Em vez disso, vamos criar uma nova coluna para perguntas formais e outra para respostas formais. E como eu disse, sou muito visual, então gosto de ver o aplicativo em ação. Então, vamos dar uma

olhada nas cinco primeiras linhas do nosso conjunto de dados. Anirban, incapaz de acompanhar o ritmo para escrever e concluir o código. Isso é perfeitamente compreensível. Estou tentando condensar uma grande quantidade de conhecimento e programação em uma hora. Portanto, recomendo que você acompanhe meu caderno de soluções e o leia enquanto eu falo. E a gravação

estará disponível no YouTube dentro de quatro ou cinco horas após este webinar. E então você pode assistir de novo, sintetizar, pausar, programar junto, pausar, programar junto, porque eu sei que falo rápido. Mas é porque tenho tanta coisa que quero compartilhar. [risos] Ah, ok. Portanto, se observarmos nosso conjunto de dados agora, as colunas de pergunta e resposta não foram alteradas, mas temos novas colunas para analisar. Deixe-me rolar para baixo

e podemos rolar para o lado. E aqui podemos ver que nos últimos 8 anos de sua vida, {comma} foi transformado em nos últimos 8 anos de sua vida, tudo em minúsculas, sem vírgulas. Portanto, este é o primeiro passo da normalização. Isso vai tornar muito, muito mais fácil para nós compararmos palavra por palavra. Agora, há mais uma coisa que vamos querer usar mais tarde do nosso conjunto de dados original, e essa coisa é o valor.

Mas, 200 dólares é um número, só que agora não é um número por causa daquele símbolo de dólar incômodo. Portanto, é armazenado como uma string. Então, queremos fazer duas coisas com a coluna de valores. Queremos remover o símbolo do dólar, e talvez as vírgulas, caso a pergunta utilize vírgulas para indicar valores como mil dólares. E então queremos convertê-lo em um número.

Então, vamos fazer isso agora. Na verdade, a função é muito semelhante à nossa função de norma de texto. E eu chamo isso de norma em dólares. E aqui está mais um pequeno exemplo de tipagem em Python, onde ele recebe uma string, a transforma e retorna a string transformada. Ou, retorne a entrada transformada.

Observe que estamos incluindo algum tratamento de exceções nesta função. E o motivo é que, no programa Jeopardy, às vezes os participantes podem escrever o valor que desejam atribuir, e esse valor nem sempre será no mesmo formato. Então, o tratamento de exceções nos permitirá trabalhar com essa flexibilidade. Então, vamos tentar substituir caracteres em nosso texto, mas se a substituição não funcionar, se a entrada parecer muito estranha, vamos aceitar isso e simplesmente dizer que o valor será zero para essa questão. Estamos usando um trecho de 20.000 linhas de um

conjunto de dados muito grande. Assim, em 20.000 linhas, se surgirem algumas exceções nos valores , isso não vai comprometer a validade dos dados. Portanto, para transformar nossos valores em dólares em números, estamos usando a mesma string de substituição de expressão regular. Um lugar onde estamos armazenando apenas letras e números. E sabe, potencialmente você

poderia até se livrar das letras aqui, porque não precisamos delas para valores numéricos. E estou vendo algumas perguntas ótimas no chat. Você pode colocar essas perguntas na caixa de perguntas e respostas para que eu possa respondê-las na nossa seção de perguntas e respostas, porque são ótimas perguntas. Após removermos o caractere de dólar, vamos envolver o texto em uma função inteira para convertê-lo em um número inteiro. E se alguma dessas etapas falhar, é aí que a exceção será lançada.

Então, por exemplo, após o texto de substituição, tecnicamente poderíamos ficar com algo assim. Não sei. E se tivermos algo assim e tentarmos convertê-lo em um número inteiro, ocorrerá um erro. Nesse caso, seria simplesmente substituído por um zero . Portanto, esta é a nossa função de normalização em dólares . Vamos armazenar isso em nosso

notebook Jupiter. Um pequeno teste visual rápido dessa função em ação, onde ela está consumindo US$ 100.000. Podemos ver que contém o caractere de dólar e uma vírgula. E agora, quando nossa função é executada, esses elementos são removidos e o resultado é armazenado como um número inteiro.

Agora, vamos aplicar isso ao nosso conjunto de dados. Nos casos em que não estamos substituindo a coluna de valores, estamos adicionando uma nova coluna chamada "valor limpo" e aplicando nossa função de normalização em dólares. E mais uma vez, só para garantir que tudo está funcionando como esperado, aqui está nossa nova coluna e podemos ver que ela está transformando corretamente a coluna de valores. Fantástico. Vamos realizar aqui a última etapa de limpeza de dados .

É um detalhe pequeno, mas importante: a data de exibição do programa. Então, quando foi ao ar originalmente na televisão? Vamos converter isso em data e hora. Acredito que seja igual. Parece igual, mas a forma como a Pandas armazena os dados vai ser um pouco mais fácil para nós mais adiante.

OK. Então, agora estamos prontos para a primeira questão de análise. E a primeira questão analítica que vamos examinar é se você já fez algum tipo de teste antes, pois às vezes a resposta está na própria pergunta. Por exemplo, nesta resposta, a resposta é John Adams. E se John Adams estivesse realmente na pergunta?

Assim, não precisaríamos estudar tanta história americana, pois poderíamos nos concentrar apenas no conteúdo das perguntas. Se isso fizer sentido. Portanto, queremos procurar perguntas que contenham suas próprias respostas. E aqui está a lógica que usaremos para isso. Vou copiar e colar a função inteira, mas vamos discuti-la linha por linha.

Então, isso vai parecer muita coisa, mas vamos com calma e conversar sobre isso. Então, estou definindo uma nova função porque, ao trabalharmos com esse conjunto de dados, fazemos muitas alterações nos dados. Portanto, o método apply funciona com uma função. É por isso que estamos usando funções aqui. Dê um gole de café.

Tudo bem. Então, vamos contar o número de partidas. Quantas palavras coincidem entre a resposta e a pergunta neste jogo de perguntas e respostas? E extrai uma linha de dados do nosso conjunto de dados. E a primeira coisa que vamos fazer é separar as palavras das respostas e das perguntas para criar uma lista. Então, se a

pergunta original ou se a resposta original fosse " três gatos", eu não sei. Hum, isso vai se transformar em algo que parece três gatos. Acima. Então, essa é a função split em ação. Então, estamos fazendo isso para a pergunta e estamos fazendo isso para a resposta, armazenando-as como resposta dividida e pergunta dividida.

Em seguida, inicializamos uma variável chamada contagem de partidas. Então, quantas vezes há correspondência de palavras entre a resposta e a pergunta? E isso é um pouco de conhecimento especializado do Jeopardy. Muitas respostas começam com a palavra "o/a". Então, estamos apenas removendo isso.

Portanto, não precisamos fazer essa correspondência um milhão de vezes. Não vai nos ser útil . Além disso, queremos garantir que a resposta seja maior que zero. Porque se for zero, vamos ter problemas quando tentarmos encontrar uma proporção. Então não vamos nos preocupar com isso.

Então, aqui está a nossa lógica, onde procuramos um item na resposta dividida. Então, estamos analisando uma palavra de cada vez. E se uma palavra na resposta dividida também estiver na pergunta dividida, incrementamos nossa variável de contagem de correspondências em um. Então, o programa vai analisar cada palavra da resposta para encontrar correspondências com cada palavra da pergunta e contar quantas correspondências existem. E, finalmente, estamos retornando uma proporção de quantas ocorrências existem ao longo do comprimento da resposta.

Por exemplo, em "meus três gatos" , se a resposta for " gatos", teríamos uma correspondência em duas palavras. Portanto, seria uma correspondência de 50%. Então, essa é a primeira parte complicada da lógica: nossa função de contagem de correspondências. Agora, vamos aplicar isso ao nosso conjunto de dados. E estou criando uma nova coluna chamada resposta à pergunta. Então, quantas

perguntas já têm a resposta contida nelas mesmas? Estamos usando nossa função de aplicação. Estamos usando o parâmetro "eixo igual a um" . E, como sou uma pessoa visual, quero observar as perguntas e respostas que têm altas proporções. Então, estou fazendo uma rápida ordenação de valores aqui.

E ascendente é igual a falso, então as proporções de zero estarão muito, muito abaixo no final. Veremos as maiores proporções na parte superior. E uma curiosidade sobre o Jupiter: se você é iniciante, o Jupiter renderiza automaticamente qualquer elemento renderizável que seja a última linha em uma célula de código. Observe que não preciso usar nenhuma instrução de impressão nesta linha, ela será exibida automaticamente . Então, pressione Shift + Enter.

Vamos dar uma olhada. Certo, então, respondendo à pergunta, estamos obtendo primeiro as proporções mais altas . Assim, estamos obtendo correspondências perfeitas, onde a resposta completa está contida na pergunta. Assim, podemos ver alguns exemplos. A pergunta original é sobre a duração em anos de um século: 84, 184 ou 284?

E a resposta é 84. Portanto, 84 corresponde 100% à pergunta. Na próxima, podemos ver que a pergunta era: aconchegante, cera ou colcha? E a resposta é aconchegante, uma correspondência de 100% das palavras " hum" na resposta da pergunta. Bem, isso é interessante para mim, porque estou percebendo algumas coisas.

Dois desses cinco melhores resultados estão na categoria de pontuação mais alta no Scrabble, onde a pergunta inteira é esta, esta ou esta. Portanto, a pergunta é formulada de maneira a nos sinalizar que as respostas já estão disponíveis. Bem , isso é interessante para mim e já vou te dar uma ideia para o próximo passo, que tem a ver com isso. Portanto, estou curioso para ver a contagem de valores das diferentes proporções. Hum, com que frequência ocorrem essas correspondências perfeitas de 100% entre a resposta e a pergunta?

E lembre-se que o nosso conjunto de dados, o trecho com o qual estamos trabalhando aqui, tem 20.000 linhas. Então, uh [limpa a garganta] 17,4 mil desses não há palavra na resposta que também esteja presente na pergunta. Aproximadamente 1.400 contêm metade das palavras da resposta presentes na pergunta.

E os que estávamos analisando eram correspondências perfeitas, uma amostra muito pequena de 120. Portanto, parece que, com essa breve análise da contagem de valores, raramente encontraremos correspondências perfeitas ou úteis. Mas outra maneira de sintetizar esse mesmo resultado é simplesmente observar a média. Então, qual é a média dessa proporção? E podemos ver que é cerca de 6%. Assim,

6% das nossas respostas contêm algum tipo de dica na pergunta. Hum, o que não é suficiente para nos ajudar a ganhar o Jeopardy. Bem, se você pretende usar este projeto em seu portfólio, por favor, por favor, por favor, sempre forneça ao seu público, ao usuário final, uma breve síntese do que sua análise está fazendo e a que conclusão você está chegando. Então, foi isso que anotei no meu caderno de soluções. Você pode melhorá-lo, tenho certeza.

Mas eu disse: "Em média, a resposta representa apenas cerca de 6% da pergunta. Não é um número muito grande e significa que provavelmente não podemos simplesmente esperar que ouvir uma pergunta nos permita encontrar a resposta. Provavelmente teremos que estudar." [suspiros] Ah, e a propósito, se você é novo no Jupiter, isto era uma célula Markdown. Então, é por isso que não está apresentando um erro quando eu renderizo.

Hum, mas tenho algumas ideias se você quiser aprofundar essa questão. A primeira delas é: quantas das ocorrências que não correspondem a 0% incluem a palavra "ou"? Porque se olharmos para o resumo rápido, ou céu, inferno, limbo, cera aconchegante, ou colcha, 84, 184 ou 284. Então, parece que pode haver uma maneira de focar um pouco mais no estudo do Jeopardy se você estiver procurando especificamente por essas ou outras perguntas. Além disso, existem categorias específicas que resultam em proporções médias mais elevadas? Porque, por exemplo,

o fato de as palavras com a maior pontuação no Scrabble aparecerem duas vezes nessas proporções perfeitas faz sentido logicamente, mas também poderia ser um próximo passo interessante para a análise. Então, essa é uma das explorações que fizemos dos nossos dados textuais até agora. Analisamos se as respostas estão presentes nas próprias perguntas. A próxima questão que vamos explorar é se o Jeopardy já reciclou perguntas alguma vez? O programa está no ar há mais de 30 anos.

Assim, durante todo esse tempo, surgiram milhares de perguntas. Eles repetem alguma vez? Então, vamos começar por aí.

A primeira coisa que faremos para começar esta questão é inicializar uma lista vazia chamada " question overlap". E também estamos inicializando um conjunto vazio. Um conjunto, eu diria, é menos comum no nível intermediário iniciante. Então, só para relembrar rapidamente o que isso faz. Os conjuntos são como o Velho Oeste dos tipos de dados, porque não mantêm uma ordem definida.

Eles não podem ser fatiados inerentemente. Mas o grande valor do que eles têm aqui é que um conjunto mantém apenas valores únicos, o que é muito útil quando queremos criar uma lista de termos únicos que são usados. Se estivermos tentando analisar centenas de milhares de perguntas e extrair todas as palavras únicas, o comando `set` fará isso para nós muito rapidamente.

E também, vou ordenar o conjunto de dados por data de exibição, para que possamos analisar da pergunta mais antiga para a mais recente, apenas para levar em conta a reutilização de perguntas em ordem cronológica, se isso fizer sentido. Ok, mais uma vez, vou colar um trecho de lógica e vamos analisá-lo linha por linha. OK. Então, o que faremos é, para cada linha em nosso conjunto de dados, executar alguma lógica. Desculpe, o espaçamento aqui está meio estranho.

Isso é apenas um artefato. Não foi intencional. E vamos percorrer cada linha do dataframe usando o método iterrows. E esta é a maneira mais simples, organizada e fácil de percorrer linha por linha em um dataframe existente. Curiosidade: o iterrows, pelo seu funcionamento intrínseco, requer... ele... ele...

ele usa uma tupla. Assim, para desempacotar imediatamente a tupla para que possamos usar a linha, precisamos especificar dois itens aqui. Na verdade, não estamos usando "I" em lugar nenhum, então a convenção do Python para isso é colocá- lo sob um...

Como se chama esse caractere? Um sublinhado (ou " um") indica que o Python precisa que ele esteja presente, mas não o estamos usando. Então, o que faremos linha por linha é dividir a pergunta da mesma forma que fizemos na

função anterior. Vamos dividir a pergunta para que ela seja armazenada palavra por palavra. E então, aqui faremos uma breve análise de lista que manterá apenas palavras com mais de cinco caracteres, porque trabalharemos com centenas de milhares de palavras, o que [bufa] é muita coisa, e muitas dessas palavras não serão muito úteis para verificar se estão duplicadas em algum lugar. Por exemplo, palavras de parada como e, o, mas, para. Todas essas palavrinhas, não precisamos delas. Eles não são úteis.

Você poderia fazer uma remoção mais completa de palavras irrelevantes como próximo passo, mas uma maneira rápida e simples que estou usando é analisar apenas palavras com seis letras ou mais. Vamos manter uma contagem de partidas. E então, para cada palavra em nossa lista de perguntas divididas, se essa palavra estiver presente em nosso conjunto de termos usados, incrementaremos nossa contagem de correspondências. E aqui está o que é legal nos sets de filmagem. Eu adorei isso.

Não precisamos implementar nenhuma lógica para verificar se o termo já está no conjunto e, caso não esteja, adicioná-lo; caso contrário, não o adicionaremos. Não precisamos seguir essa lógica. Podemos simplesmente adicionar a palavra, pois o conjunto, inerentemente, só manterá uma palavra única. Portanto, se "gato" já foi adicionado aos termos usados ​​e estamos adicionando "gato" novamente, isso não adicionará outra instância de "gato". Não sei por que estou usando "gato" hoje.

Acho que foi assim que as coisas aconteceram. E depois que essa lógica for aplicada, se o comprimento da pergunta dividida for maior que zero, já que removemos tudo com menos de cinco letras, a pergunta dividida pode ficar vazia . Por exemplo, a pergunta original poderia ter sido algo como " qual é o nome do gato da rainha" ou algo parecido . Vamos fazer o

gato do rei. E todas essas palavras têm menos de seis caracteres. Portanto, após realizarmos a compreensão da lista, esta questão teria, na verdade, comprimento zero. Então, analisando apenas as perguntas que têm um comprimento maior que zero, vamos fazer outra proporção aqui, onde observamos o número de correspondências em relação ao comprimento das palavras restantes na pergunta. E adicione isso à nossa lista de sobreposição de perguntas. E,

finalmente, estamos adicionando uma coluna ao nosso conjunto de dados com esses valores de sobreposição de perguntas.

E então, para ver isso em ação, observe que estou usando o método display aqui porque o {dot} head, ou melhor, a função display, desculpe, porque {dot} head não é o elemento final nesta célula. Então , isso garantirá que possamos ver tanto as cinco primeiras linhas do nosso conjunto de dados quanto a média da sobreposição de perguntas. Então, deixe o programa rodar e a tela rolar para a esquerda. Ok, então, sobreposição de perguntas. Parece que a sobreposição de perguntas para esta questão específica tem uma correspondência de 0,5. Portanto, isso significa que

as palavras interrogativas, algo nessas palavras interrogativas, estão emitindo um sinal. Hum, muitas dessas palavras seriam filtradas porque não têm seis caracteres ou mais. Então, provavelmente "Colorado" é uma palavra usada em uma pergunta em outro lugar. Quão útil é isso? Não sei.

E então podemos ver que cerca de 70% das perguntas usam pelo menos uma palavra com seis caracteres ou mais em outra pergunta em algum lugar. Portanto, há muita sobreposição de palavras. Hum, mas não sei. Não sei o quanto isso ajuda. E, por curiosidade, quis ver a representação visual disso e verificar quantas palavras existem no nosso conjunto de termos usados .

Então, analisando a extensão desse conjunto. E então , como mencionei, você não pode inerentemente fatiar um conjunto. Na verdade, vou comentar essa linha para que possamos ver o comprimento. Então, temos cerca de 24.000 palavras neste conjunto. Portanto,

não é recomendável imprimir o conjunto completo. Isso exigiria muito espaço. Mas se tentarmos fazer isso, vai gerar um erro. Se tentarmos dividir o conjunto em fatias, isso não será possível . Porque diz que o objeto definido não é indexável. Então, para

fatiar um conjunto, podemos primeiro transformá-lo em uma lista e depois fatiar a nova lista. E, bem, isto é apenas uma pequena curiosidade para ver que tipos de palavras estão no nosso conjunto. Percebo algo imediatamente. Há aqui palavras muito longas que parecem ser imagens. E o Jeopardy de fato inclui perguntas com imagens. Então,

removemos todos os caracteres especiais. Então, é por isso que a formatação aqui parece estranha, mas eu gostaria de saber quantos desses existem no conjunto de dados. E um próximo passo poderia ser realizar uma limpeza de dados adicional para remover quaisquer linhas que contenham um arquivo JPEG como pergunta ou resposta, pois, para nossa análise, não conseguiremos extrair nenhuma informação útil dessa sequência. [Suspiros e engasgos] Bem, isso foi apenas uma pequena missão secundária, analisando os termos usados. E como eu disse, é sempre uma boa prática adicionar uma pequena explicação à sua visão geral, à sua análise do que aconteceu no trecho.

Então, escrevi uma célula em Markdown aqui. Existe uma sobreposição de cerca de 70% entre os termos das novas perguntas e os termos das perguntas antigas. Esta ferramenta analisa apenas um pequeno conjunto de perguntas e não leva em consideração frases. Analisa termos individuais, ou seja, palavras isoladas. Isso torna o problema relativamente insignificante, mas significa que vale a pena investigar mais a fundo a reciclagem de perguntas. Portanto,

acredito que um próximo passo muito importante seria modificar esta parte da análise para examinar frases em vez de palavras individuais. Porque, se voltarmos ao exemplo que estávamos analisando, o Colorado, por si só, poderia se aplicar a muitas coisas diferentes. Mas " Rio Colorado", essa expressão de duas palavras, talvez te ajude a definir um plano de estudos para ganhar no Jeopardy.

Tudo bem. Considerando o tempo que temos, acho que temos tempo suficiente para concluir tudo hoje. E a última coisa que quero fazer é verificar se existe alguma diferença inerente nos tipos de perguntas que estão sendo feitas entre perguntas de baixo valor, como as de 200 dólares, e perguntas de alto valor , como as de 1.000 ou 2.000 dólares . Porque se você participa do

Jeopardy, você ganha dinheiro para cada resposta correta. Portanto, se você puder estudar questões que sabe que têm maior probabilidade de lhe render mais dinheiro, isso é uma coisa boa. Então, vamos prosseguir e começar a parte final da nossa análise. Bem, mais uma vez , como vamos usar a função apply, vamos escrever nosso próprio método apply, que receberá uma linha dos nossos dados e inicializará com o valor zero. Estamos usando um pouco de lógica booleana aqui.

E se [limpa a garganta] nosso valor limpo, lembre-se que lá no início do webinar, limpamos a coluna de valor para que não tivesse símbolos de dólar. Se o valor for maior que 800, então estou dizendo que o valor é um. Este é um limite arbitrário. Eu escolhi. Se você quiser que a determinação da questão de alto ou baixo valor seja feita com um limite diferente, tente. Informe-me quando isso acontecer.

E então vamos retornar o valor. Portanto, estamos adicionando uma nova coluna ao conjunto de dados. A questão que estamos questionando é: trata-se de uma pergunta de grande relevância ? Sim ou não. Um significa sim ou verdadeiro. Zero significa não

ou falso. Tudo bem. Tudo bem. E então vou

falar um pouco mais rápido para que tenhamos tempo para perguntas e respostas. Bem, o que vamos fazer é contabilizar a utilização, observando o número de perguntas de baixo valor e o número de perguntas de alto valor. Portanto, para cada linha em nosso conjunto de dados, mais uma vez, estamos usando iterrows. Para garantir a melhor prática, provavelmente eu deveria ter substituído isso por um sublinhado para indicar que não estamos usando. A função ` iterows` é um pouco complicada e precisa que duas coisas sejam especificadas aqui para que possamos usar `row` de fato.

Portanto, se o termo estiver na pergunta, estamos dividindo-o novamente. E se for uma pergunta de alto valor, vamos incrementar a contagem de alto valor em um. Caso contrário, vamos incrementar a contagem de valores baixos em um, porque estamos fazendo... ou isso ou aquilo. Portanto,

não precisamos de um ramo elif para algo simples. E aqui estamos nós devolvendo duas coisas ao mesmo tempo. Estamos retornando a contagem máxima e estamos retornando a contagem mínima. Vamos executar isso e armazenar a função.

E então vamos pegar os termos usados do nosso conjunto e convertê-los em uma lista. E aqui é onde estamos usando o módulo aleatório que importamos logo no início do nosso script. Porque essa função provavelmente levaria horas se a aplicássemos a todo o conjunto de dados. Não é uma função eficiente de forma alguma, pois estamos comparando palavra por palavra em milhares e milhares de registros. [risos] Adverbialmente, como se as fileiras internas fossem um pouco divas.

Fico feliz por ter podido proporcionar isso a você hoje. Hum [bufa] Então, para o nosso projeto de hoje, vamos selecionar aleatoriamente um número muito, muito pequeno de termos da nossa lista de termos usados . Estou fazendo 10. Ontem, enquanto preparava este webinar, cheguei a fazer 100. Levou alguns minutos, mas não recomendo fazer mais do que isso. Tentei

fazer isso em todo o conjunto de dados e o Jupiter travou. Então, [risos] use minha dor para não senti-la você mesmo. E então, vamos criar algumas listas vazias aqui. Em seguida, para cada termo em nossa amostragem aleatória, vamos adicionar o termo e o resultado da nossa função de contagem de uso . Portanto, retornará uma contagem alta e uma contagem baixa.

Isso é ineficiente porque estou chamando a mesma função duas vezes. Mas é porque sou uma pessoa visual. Se eu fosse incluir isso em um portfólio, removeria esta linha porque a próxima etapa precisa dela. Mas quero manter essa frase para fins de demonstração, pois quero mostrar o termo envolvido aqui. Então, hum, tome um gole de café porque isso provavelmente levará cerca de 30 segundos para ser processado.

Pronto. Ok, então aqui podemos ver que eu meio que passei por isso rapidamente porque acho que ver o resultado vai facilitar o entendimento. Então, o que está acontecendo aqui é que eu quero me concentrar no lado romântico. Este termo foi selecionado aleatoriamente do nosso conjunto de termos. Essa palavra aparece em sete questões de alto valor e sete questões de baixo valor. Bem,

enquanto a musselina, que é um tipo de tecido, não aparece em nenhuma questão de alto valor e apenas em uma questão de baixo valor. Então, será que temos informações suficientes para começar a dizer: "Ei, essa palavra 'romântico' aparece em uma boa parte das questões. Hum, é mais provável que ela apareça em uma questão de alto valor do que em uma de baixo valor, ou vice-versa? Porque aí talvez eu possa concentrar todos os meus estudos na palavra 'romântico'." Não sei.

Então, vamos usar o teste qui-quadrado aqui.

Então, qui-quadrado parece que deveria ser qui ou qui, mas tenho quase certeza de que é qui porque é grego. Hum, na verdade nunca ouvi essa palavra em voz alta antes, mas sabe, fica aí uma pequena informação para você. Em seguida, faremos a contagem das nossas perguntas de alto valor e a contagem das nossas perguntas de baixo valor. Vou imprimir esses números só porque quero saber o que são. E então vamos obter os resultados do teste qui-quadrado e inseri-los em nossa lista inicial vazia.

Então, para cada valor de um em nossos dois pools de alto versus baixo aqui. Vamos contar o número total de observações, obter a proporção total, multiplicar essa proporção pelas contagens e, em seguida, usar o método do qui-quadrado para dar uma olhada. Então, só para relembrar, isso significa que temos 5.700 perguntas de alto valor em nosso conjunto de dados e cerca de 14.000 em nosso banco de perguntas de baixo valor. Portanto, existem mais

perguntas de baixo valor do que perguntas de alto valor . Então, pensando de volta ao nosso exemplo aqui de romântico, hum, pode ser interessante que esteja aparecendo igualmente entre valores altos e baixos, porque deveria haver menos ocorrências de valores altos para manter a proporção disso. Então, vamos dar uma olhada. Vamos dar uma olhada. Não vou entrar em detalhes estatísticos sobre como interpretar isso, mas a principal conclusão é observar o valor de P.

Qualquer valor de P inferior a 0,05 é algo que poderíamos analisar. Mas eu não estou vendo nenhum. O valor mais próximo que conseguimos é 0,07, que está relacionado à palavra "romântico". Bem, quase alcançou um nível significativo, mas não chegou lá . Basicamente, o teste foi executado, fez seus cálculos e percebeu que a divisão de 7-7 não é suficiente para determinar que a palavra "romântico" aparece com mais frequência em perguntas de alto valor.

Agora, a outra ressalva importante que quero fazer aqui é que o teste qui-quadrado funciona quando há amostras suficientes para torná-lo robusto o bastante para ser testado. Como regra geral, você precisa de pelo menos cinco instâncias em cada grupo. Então, o romantismo é praticamente o único exemplo em que poderíamos depositar alguma credibilidade. Todo o resto aqui, na verdade, não. Então, para este projeto em particular, acho ótimo analisar o teste qui-quadrado para aprender um pouco mais sobre ele, mas eu consideraria tudo o que ele diz com cautela.

Então, resumindo rapidamente, você consegue tirar alguma conclusão sobre as palavras que aparecem em perguntas de alto valor versus perguntas de baixo valor ? Na verdade. Talvez você pudesse experimentar mais com isso, mas eu não sei. Isso foi mais um exercício de reflexão. [bufa] Mas eu tenho muitas ideias para os próximos passos, porque este projeto e o conjunto de dados são muito ricos. Há muitos dados para explorar

, especialmente para aqueles que disseram ser iniciantes no trabalho com dados textuais. Acho que este conjunto de dados é fantástico para continuar experimentando e explorando. Então, encontre uma lista de palavras irrelevantes para remover. Então, as palavras irrelevantes são aquelas palavras que mencionei, como "o", "a", "e", " mas", palavras curtas. Remova- as dos dados porque provavelmente não são muito valiosas, e você ficará apenas com as palavras-chave mais relevantes para análise.

Em seguida, talvez você possa remover palavras que ocorrem em mais de uma certa porcentagem de perguntas, porque em um conjunto de dados de 200.000 perguntas, se uma palavra ocorre em mais de 5% delas, provavelmente é uma palavra de preenchimento e não uma palavra realmente relacionada a curiosidades. Mais algumas coisas que vou abordar aqui. Bem, eu falei brevemente sobre categorias, esta aqui embaixo. A coluna de categorias não foi explorada hoje, mas acho que seria muito divertido testá-la para ver se conseguimos extrair alguma informação útil.

E, de forma semelhante, qual é a probabilidade de cada categoria aparecer em cada rodada? Hum [bufa] mais algumas sugestões, talvez você possa pensar em uma maneira de tornar este último bloco de código mais eficiente, porque ele realmente não é eficiente agora. Se levasse 30 segundos para executar 10 instâncias, imagine quanto tempo levaria para 200.000, não é? Portanto, há muitas coisas diferentes que você pode fazer com este conjunto. Recomendo fortemente que

você faça isso e, se concluir este projeto, compartilhe-o na comunidade Dataquest e me marque. Me marque. Você pode me marcar em Anna_Stroll, e eu lerei seu projeto e, muito provavelmente, se tiver tempo, darei um feedback, se você quiser. Tudo bem. Agora temos tempo para algumas perguntas e respostas. Sei que tecnicamente já ultrapassamos o horário do

webinar, então, se precisar sair, quero agradecer a sua presença hoje, mas ficarei mais uns 7 minutos para responder a algumas perguntas. Como você pode ver, meu colega está compartilhando um link para feedback no chat. Por favor, preencha esse formulário se tiver um minuto. Levará apenas 1 minuto da sua vida e beneficiará imensamente os webinars futuros. E, por favor, me diga o que você achou da sessão e se há algum tópico que você gostaria de ver abordado nos próximos webinars. Eu sempre dou uma olhada e tento

dar às pessoas o que elas querem em termos de assuntos. E como eu disse, isso estará disponível no YouTube ainda hoje, então, por favor, acessem o canal do Dataquest no YouTube, inscrevam-se, curtam, comentem, compartilhem, façam todas aquelas coisas boas que o YouTube recomenda para ajudar outras pessoas a verem este excelente conteúdo do projeto. Muito bem, vamos responder a algumas perguntas.

E Reuben pergunta: "Eu ensino análise de BI?" O Dataquest oferece algumas análises de BI, então não é onde eu passo a maior parte do meu tempo. Eu sou mais do tipo que usa Python, mas também temos Tableau, Power BI e conteúdo fenomenal sobre Excel. Então, se esse é o seu tipo de coisa, dê uma olhada . E, em caso de dúvidas, utilize a caixa de perguntas e respostas. É para lá que

estou olhando agora. E CC pergunta: o que eu quero dizer com muita flexibilidade com a função except? Você não entende muito bem o que ele faz. Sim, eu me lembro de quando estava aprendendo sobre tratamento de exceções, e pode parecer realmente confuso. Então, estamos falando sobre essa questão de lógica. Então,

tenho certeza de que todos já escreveram código que causou um erro. Talvez você tenha escrito um

loop. Hum,

estou tentando pensar rapidamente em um loop que precise de um bloco try-except, mas não está indo tão bem quanto eu esperava . Mas, basicamente, se você tem uma linha de código que às vezes causa um erro. Um bloco try-except permitirá que o código continue mesmo nos casos em que ocorrer um erro . Eu excluí meu bloqueio? Oh, oh, será que apaguei meu bloqueio?

Eu fiz. Eu apaguei. Ops.

Não, eu não fiz isso. Do que estou falando?

Problemas técnicos, aguarde.

Sim, a função de norma do dólar simplesmente desapareceu para mim. E deixe-me adicioná-lo novamente. Pronto

. Então, como isso às vezes pode causar um erro, tente dizer: "Ei, queremos que isso aconteça, mas se houver um erro, continue executando. E se esse erro ocorrer, faça isso em vez disso." Então, é daí que vem a flexibilidade — a expressão "flexibilidade" vem de quando eu estava falando sobre isso. Espero que isso ajude a responder à sua pergunta.

Caso contrário, me avise.

OK. Um Michael pergunta, ele gostaria de aprender projetos desafiadores de ciência de dados. Projetos de ciência de dados são muito divertidos. Eu os amo. E eu realmente acho que a Dataquest tem uma ótima seleção. É claro que sou parcial

porque trabalho na Dataquest. Mas se você for ao catálogo e procurar por projetos de ciência de dados, você verá muitos, muitos projetos, e eles são classificados como gratuitos ou pagos. E você pode filtrar com base na sua linguagem de programação preferida e no seu nível de conhecimento. Uma pequena dica para usuários avançados, geralmente reservada para aprendizado profundo e projetos de IA muito sofisticados. Portanto, se você está começando agora na análise de dados, o nível intermediário é provavelmente o que você deve procurar.

Até mesmo os iniciantes terão alguns bons projetos de análise de dados. Então, sim, trabalhe em projetos de ciência de dados, entenda- os a fundo, seja curioso, explore caminhos alternativos nos projetos. Por exemplo, mencionei aqui alguns desvios que me despertaram curiosidade. Um, siga esses desvios.

E alguém pergunta: "Podemos implementar o pandas extensivamente na ciência de dados, já que podemos aplicar equações e cálculos matemáticos?" Não sei se compreendo completamente a ligação entre os pandas e as equações e cálculos matemáticos. A principal utilidade do pandas é a manipulação de data frames ou dados tabulares, certo? Seus dados de linhas e colunas em um ambiente Python reproduzível. Acho que vi uma pergunta do tipo: "Será que seria possível fazer tudo isso no Excel para limpar os dados e depois inseri-los no pandas ou no Python?" Você pode,

mas a grande vantagem de trabalhar com Python desde o início é que qualquer pessoa que leia seu código saberá exatamente o que você fez com os dados. Quando eu trabalhava em outra empresa, muitos anos atrás, eu fazia toda a limpeza de dados no Excel e funcionava, mas se eu cometesse um erro ou quisesse que um colega visse os passos que eu tinha seguido, o Excel não faz isso muito bem nativamente, a menos que você entre nas configurações dele... como é mesmo? Power Query. O

Pandas mostra todos os passos em funcionamento. Isso nos mostra a limpeza dos nomes das colunas. Isso nos mostra a normalização do texto. O Excel é ótimo para muitas coisas, mas é aí que a força do pandas entra em jogo. E Edward pergunta: "A sessão se repetirá em 23 de julho?" Nosso próximo webinar está

agendado para... Deixe-me verificar meu calendário aqui. Sim, o próximo webinar é dia 23.

Será um projeto diferente. Ainda preciso decidir qual será o próximo projeto . Mas, se você não consegue esperar até o próximo laboratório de projetos, dia 23, há uma ótima coleção de projetos anteriores no canal do YouTube.

E Priyanka pergunta: "Onde posso encontrar o conjunto de dados e o código para praticar?" Portanto, neste ambiente, o conjunto de dados está disponível para você como jeopardy.csv. Você pode clicar com o botão direito do mouse e selecionar o botão de download para obter uma cópia local . E quanto ao código, há um caderno de soluções aqui, que é quase idêntico ao que mostrei hoje.

Acabei de fazer alguns ajustes finos no meu código específico. E da mesma forma, você pode clicar com o botão direito e baixar isso. O conjunto de dados original ainda está disponível? Vamos ver. Sim, ainda está disponível. Verifiquei

isso ontem. É... Está disponível no Reddit, mas é legítimo, eu prometo.

Portanto, o link para isso também está no projeto .

Um Priyanka tem outra pergunta que eu gostaria de abordar. Sei que já ultrapassamos o tempo limite, mas vou abordar apenas mais algumas questões. E se você tiver mais perguntas que eu não consegui responder, entre em contato com a comunidade Dataquest. Adoro conversar com alunos. Um Suprinka pergunta: "O que você diria para alguém que não tem formação em engenharia ou programação ? Vemos muitas pessoas com vários

diplomas, muito nerds e com forte conhecimento em matemática, que conseguem entrar nessa área. Isso é um pré-requisito ou alguém com interesse em aprendizado prático também pode chegar lá?" Eu não era engenheiro nem programador quando decidi me tornar um profissional de dados. Sim, eu trabalhava como professor de matemática. Bem, eu tinha uma formação razoável em matemática, mas não lecionava cálculo. Eu não dava aulas de

estatística. Eu dava aulas de matemática no ensino fundamental II. Então,

na minha opinião, você pode desenvolver todas as habilidades necessárias apenas com interesse e determinação . E vou aproveitar para fazer mais uma pequena propaganda da Dataquest. Bem, prometo que não estou tentando promover nosso produto, mas, no geral, acho que ele é bom. Procuramos garantir que nossos caminhos ofereçam tudo o que você precisa, do primeiro ao infinito. Por exemplo, em nosso programa de formação para cientista de dados, se você quiser se tornar um cientista de dados, começamos com o básico de Python e vamos até o nível avançado, incluindo a matemática necessária.

Incluindo a matemática que você precisa. Porque sim, você precisa da matemática. Então, se você não gosta de matemática, talvez devesse aprender a gostar dela. Mas sim, você definitivamente pode chegar lá. Eu acredito em você.

E Pratush pergunta: "Nós orientamos em projetos de engenharia de dados?" Sim, aquele mesmo link do projeto que compartilhei ou mostrei para você também tem projetos de engenharia de dados que se concentram um pouco mais em algoritmos, otimização, pipelines, esse tipo de coisa.

E Edward também fez uma ótima observação quando eu estava falando sobre planilhas e Excel versus Python. O Excel tem uma limitação de linhas e a lógica é mais difícil de acompanhar. Ah, e a representação gráfica é primitiva, sim. Eu prefiro muito mais criar visualizações de dados em Python, porque você pode deixá-las mais sofisticadas e bonitas. Então, o Excel é ótimo.

Python é melhor.

Ok, acho que esse é todo o tempo que tenho para hoje. Portanto, se não consegui responder às suas perguntas, peço sinceras desculpas, mas precisamos prosseguir. Por favor, entre em contato com a comunidade. Adoraria continuar conversando. Só para mim, Anna_Stroll.

E muito obrigado a todos por participarem hoje. Bem, espero te encontrar na próxima vez, mas enquanto isso, tenha um ótimo resto de dia e faça uma programação excelente e divertida . Obrigado a todos. Tchau.