---
video_title: "Quais os Cursos do Pacote"
video_id: m2nsjk3Pbxc
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m2nsjk3Pbxc
video_date: 2026-07-10T18:05:32+00:00
video_description: |
  Na Simplifica, você domina as principais ferramentas e habilidades do mercado:
  
  ✅ IA do Zero ao Expert: Tudo o que você precisa para gerar resultados reais com Inteligência Artificial, do básico ao nível de especialista!
  
  ⚙️ Chat GPT, Claude, Gemini, Manus, Copilot, NotebookLM, N8N, Lovable, Google AI Studio e diversas outras ferramentas para você gerar valor com IA Aplicada!
  
  💻 Aulas práticas e didáticas para você assistir no seu próprio rítmo!
  
  🤖 + de 20 Assistentes de IA prontos que trabalham por você: Entrevistas, Currículo, LinkedIn, Inteligência de dados, Empreendedorismo, Escrita, Inglês, Finanças, Organização, Criatividade e outros
  
  🧭 Direcionamento e Suporte (nosso maior diferencial):
  ✅ Diagnóstico de Carreira
  ✅ Trilha personalizada baseada no seu objetivo
  ✅ Suporte real e humano via WhatsApp
  ✅ Mentorias e comunidade ativa
  
  E tem mais...
  📈 Excel do Zero ao Expert
  📉 Power BI do Zero ao Expert
  📚 + Dezenas de cursos complementares: LinkedIn, Soft Skills, Office 365, Google Sheets e outras.
  
  A melhor e mais completa estrutura de desenvolvimento profissional do país!
  
  🎯 Conteúdo atualizado semanalmente!
  🏆 Certificados reconhecidos em todos os cursos
  ⚙️ Soluções prontas para você já utilizar e MUITO MAIS!
  
  HOJE, até 23h59 você tem tudo isso por apenas 12x de R$90 ou R$997 à vista. 
  
  Amanhã esse valor sobe. Sem exceção.
  
  📍 Garanta sua vaga no link: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert/
  
  Já passamos dos 1.000 profissionais que se inscreveram essa semana (você viu isso na aula). Se você sentiu que o conteúdo fez sentido para a sua carreira, hoje é o dia de agir.
  
  Qualquer dúvida, nossa equipe responde no WhatsApp: (31) 99549-8727
---
você tem acesso a toda a nossa estrutura. E eu tô falando do curso de inteligência artificial, chatt, cloud, cloud cowork, code, gemini, copilot, notebook lm, manus, nenframentas que você precisa de fato para aplicar no seu dia a dia de trabalho. Sem falar de outras formações que existem ali estarão disponíveis. Excel, Power BI, Soft Skill, desenvolvimento de carreira, LinkedIn, Office 365, enfim, são dezenas mesmo. Quando você clica na página, você vê ali toda a nossa relação. Além disso,

materiais didáticos, acompanhamento, trilhas de estudo personalizadas, assistentes inteligentes que vão te guiando ali de acordo com o seu objetivo, um time de suporte humano, um time de gestão de estudos humano, uma estrutura mesmo para que você alcance os seus resultados muito mais rápido, muito mais orientado com o caminho de fato direcionado. Ja.