---
video_title: "CRIEI UM DASHBOARD AUTOMÁTICO COM CLAUDE EM MINUTOS"
video_id: oBMINs91G0I
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oBMINs91G0I
video_date: 2026-03-30T17:59:01+00:00
video_description: |
  💡 Leia a Descrição
  
  📗 Material disponível aqui: https://simplifica-claude-guia.lovable.app
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  E se você pudesse criar um dashboard completo — com gráficos, filtros e visualizações interativas — sem escrever uma linha de código? Neste vídeo eu mostro como fazer isso usando o Claude AI, de forma prática e direto ao ponto.
  
  Se você trabalha com dados, relatórios ou precisa apresentar informações de forma visual para sua equipe ou gestão, esse vídeo vai mudar a forma como você trabalha. O Claude consegue gerar dashboards profissionais dentro da própria interface, e o resultado impressiona.
  
  Se você chegou aqui pesquisando: como criar dashboard com ia, dashboard automático com inteligência artificial, claude ai dashboard, criar gráficos com ia, ia para análise de dados, como fazer dashboard sem programar, visualização de dados com ia, claude ai para dados, dashboard interativo com ia, ia para relatórios, como apresentar dados de forma visual, alternativa ao power bi com ia — esse conteúdo foi feito para você.
  
  #ClaudeAI #Dashboard #InteligênciaArtificial #IA #DashboardAutomático #Dados #VisualizaçãoDeDados #IAparaDados #Tutorial #SemProgramar #SimplificaTreinamentos
---
Dá uma olhadinha na qualidade deste dashboard que está aqui na sua frente, que foi criado dentro do cloud e na versão gratuita. Então, estou aqui com o plano gratuito e se eu abro o meu projeto, é exatamente esse que eu estou te demonstrando. Eu vou te mostrar o processo de criação que funciona tanto na versão gratuita quanto na versão paga. Eu vou te mostrar eventuais diferenças que podem ou não acontecer. Este é o resultado que eu obtive utilizando o modelo do Sonet, que é um excelente modelo, sem estar vinculado com pensamento estendido, que ele raciocinaria um pouco mais, e sem nenhuma outra instrução mega específica, mas sim enviando uma base de dados, pedindo uma análise inicial e depois solicitando a criação de um dashboard que me resultou nisso aqui, um dashboard interativo que eu consigo filtrar informações, consigo filtrar por ano, consigo filtrar por região e todo o gráfico ali se modifica, traz informações muito relevantes de acordo com o que eu solicitei e até mesmo em pontos intermediários eu consigo fazer outras ações de filtro, como por exemplo aqui ativar ou desativar um determinado ano para ver essa evolução da receita. Ficou

sensacional o resultado do dashboard e vamos ver como que o cloud fez isso. Neste nosso caso, como disse para vocês, você também pode repetir mesmo na sua versão gratuita, não tem problema. ele me entregou esse resultado na versão gratuita, mas é interessante você ver o potencial de uma versão que não é gratuita com um modelo ainda mais poderoso. Aqui a gente tem uma base de dados neste nosso momento inicial, o foco não é ficar fazendo aqui muitas análises e lendo essas análises, embora a gente vai ter uma aula sobre a análise de dados utilizando o cloud, mas aqui o foco agora é mostrar o entregável, o resultado que ele pode gerar a partir aqui das nossas instruções. Mas essa base de dados tem informações aqui de uma empresa que faz ali uma prestação de determinados serviços de tecnologia.

Então ela tem aqui uma identificação de um negócio, um registro ali de venda, né? Quem foi o vendedor, a data, a região que aquilo aconteceu, qual era o produto, ah, era uma implementação de uma licença de algum software, era uma consultoria, era um treinamento corporativo, qual era o segmento para onde foi realizada a venda, o canal de venda. E aí tem um ponto legal que é o status. Mesmo aquelas vendas não fechadas, elas aparecem aqui como perdida. até pra gente entender o percentual de conversão ali dos nossos vendedores, qual foi a receita obtida e eu tenho informações aqui de mês e de ano. Então, nosso foco aqui agora é ver

o resultado, o entregável que o cloud consegue gerar aqui pra gente. Então, a primeira coisa que eu fiz foi anexar essa planilha que também está disponível para vocês. E nós teremos dois comandos simples para que a gente possa ver o resultado, mas vou deixar outras dicas no material para você ir expandindo, testando novas possibilidades. Então, olha só, analisa essa planilha de vendas e me dê uma visão geral do dado, o que temos, qual o período, quantos registros, principais números, como por exemplo, receita e etc. Vou utilizar no modo Opus estendido, que é a versão paga mais poderosa aqui do cloud, mas também, como eu disse para vocês, fiz o teste e funcionou perfeitamente na versão gratuita com o modelo Sonic. Mas é legal

a gente ter essa comparação. Então, o que que ele vai fazer aqui agora? O cloud você vai perceber que nas versões mais recentes dele, seja gratuita ou paga, ele sempre invoca o que a gente chama de habilidade de acordo com aquilo que você solicitou. Então, enviei uma planilha, ele invoca uma habilidade que consegue ler bem essa planilha. E a gente vai ver, inclusive em aulas futuras, que é possível a gente gerar novas habilidades para o cloud. Então,

neste momento, ele está aqui fazendo uma análise sobre a nossa base de dados para trazer informações aqui sobre período, registro, os principais grandes números. Então, olha só, Italo, aqui está o mapa do território. A empresa fictícia chamada Tech Solutions registrou ali 338 negócios de 2023 a 2025, 3 anos completos e a gente tem 10 vendedores, oito regiões, cinco produtos ali listados, três segmentos, quatro canais. Números consolidados, receita total, uma taxa de conversão de 76% entre negócios fechados e perdidos e vai me trazendo outras informações. Como eu disse, não é o foco aqui ficar e observando muito o processo de análise, mas sim a geração de resultado que ele traz pra gente. Se

eu observo como que ele me entregou isso na minha versão gratuita, trouxe basicamente da mesma forma, só que aqui mais resumida, menos explicativa, mas trouxe os mesmos dados. Boa e agora o que que a gente vai solicitar? Eu vou pedir para ele, olha, esse mesmo prompt, copiei aqui do que eu fiz na versão gratuita e vou colar dentro da minha versão paga para que ele gerehboard interativo com os dados dessa planilha. E é isse aqui o meu principal objetivo da aula, gerar um dashboard interativo que eu quero apresentar para vocês e comparando com o dashboard da versão gratuita. Então você vai ver que a qualidade é muito parecida. O que vai

acontecer sobretudo é na versão gratuita você vai acabar utilizando, ele vai falar o seguinte: "Opa, agora já segura um pouco a onda porque eu te limitei aqui de acordo com a quantidade de informações que você enviou, você vai ter um limite ali que também existe na versão paga". Ou seja, o limite também existe na versão paga, mas ele é mais extenso. Boa. Volto em alguns minutos para te mostrar esse resultado. Prontinho. Aqui está o projeto gerado.

Ele gerou no formato JSX, mas em geral ele gera também no formato HTML. E aí tem duas situações, tá? Como aqui é um resumo fictíice, coisa do tipo, eu vou clicar em publicar. O meu tipo de licença não me permite publicar esse de forma restrita. Então, de forma restrita no cloud, gerenciando acesso, eu não consigo publicar. Na hora que eu clico

em publicar artefato, este link fica disponível de maneira pública, OK? Pro nosso caso, não faz diferença, pois não é uma base sensível e nada do tipo. Mas você na hora que gera, seja na versão gratuita, seja na versão paga, pode baixar o conteúdo gerado e hospedar isso no próprio site da empresa, num servidor que você tenha, com as políticas de segurança. Aí depende da sua estrutura. E se você tiver o cloud nas versões Enterprise, você também consegue determinar situações de segurança diretamente aqui nele. O outro ponto é

você visualizar as informações diretamente no chat, igual a gente tá vendo aqui também, igual estou te demonstrando também é possível. Beleza? Mas vamos ver aqui o dashboard de publicado. Eu tenho aqui a condição de filtrar também por ano, filtrar por segmento, filtrar por canal. Trouxe aqui a receita por ano, trouxe a evolução da receita mensal. E aqui ele

fez diferente. Se eu olho a minha versão gratuita, olha só, ele fez ali de janeiro a dezembro, cruzando a linha dos 3 anos. Na outra versão, ele fez aqui uma evolução maior ao longo de desde janeiro até o final ali de janeiro de 2023 até o final do ano de 2025. Então ele trouxe perspectivas diferentes, receita por região, distribuição por segmento. E eu vou te falar que eu gostei até mais da versão feita de forma gratuita do que da versão feita na minha conta paga até com um modelo melhor.

Então não necessariamente vai te trazer um resultado ruim se você tiver utilizando. Não é só o cloud, tá? Outras ferramentas também na versão gratuita. Você pode solicitar refinamentos, você pode solicitar ajuste. Não gostei desse tipo de gráfico. Quero que ele faça a

comparação anualmente e mostrando ali de janeiro até dezembro igual foi o outro. Você pode solicitar também que ele faz essas correções. Como eu disse, a gente vai ter uma aula específica só pro processo de análise mesmo de dados aqui no cloud. Mas neste momento eu quero te mostrar esse entregável. Eu não especifiquei, por exemplo, que eu queria o dashboard em HTML. Ele me entregou em JSX, que é

um outro formato. Poderia ter especificado também. HTML e aí fica até mais fácil porque você pode abrir ele diretamente no seu navegador. Como assim, professor? Olha só aquele dashboard gerado.

Se for HTML, eu consigo baixar. Ele vem como um arquivinho aqui no meu computador. Vou mostrar para vocês. E esse arquivinho eu posso dar um duplo clique e ele abre. Olha só, é um arquivinho que tá no meu próprio computador na pasta downloads e ele funciona aqui normalmente também. Então você tem esse

nível de segurança aqui offline, né? também é possível fazer algo nesse sentido. O código que ele gera já consegue te entregar esse nível de qualidade. Show de bola. Aí uma outra coisa que eu vou pedir aqui para dentro do cloud é para que ele transforme isso em um relatório executivo. Olha só, vou

copiar e colar esse prompt mais uma vez está disponível para vocês também. Faça adaptação. Com base na análise que você fez, gerecutivo em doc X com um resumo executivo com um parágrafo. Dois, principais indicadores. Três, análise por dimensão. Quatro destaques e

alerta. Cinco, recomendações estratégicas tom profissional. Máximo três páginas. Não vou nem colocar máximo três páginas aqui, não, porque eventualmente pode ficar maior. Vou tentar deixar ele executar. E aqui tô

fazendo na versão paga, mas também é possível gerar relatório na versão gratuita. Sim, mas ele provavelmente se você tiver versão gratuita, você não vai conseguir fazer no mesmo dia o relatório e o dashboard se você tiver ali um volume de dados grande, porque ele vai te limitar. Às vezes até no mesmo dia você consegue, mas não mesmo momento. Quando ele me limitou, tô gravando o vídeo de manhã, ele me limitou na versão gratuita até às 13 horas. Show. Então, tenho aqui essa

informação também. Então, agora ele tá gerando esse relatório e eu volto daqui a pouquinho para te mostrar o resultado deste relatório. Prontinho, relatório executivo gerado com a estrutura que a gente solicitou. E aí a gente pode baixar. Ele gerou tanto em doc X quanto em PDF, né? O doc vai poder alterar mais

facilmente. Vou clicar aqui em baixar. Vamos executar e abrir aqui dentro do meu Word. E eu tenho aqui relatório executivo Tex Solution janeiro de 2023 a dezembro de 2025. Resumo executivo. Principais

indicadores. Veja que a formatação vem bonitinha. Análise por dimensão, produto e faz ajuste, né? Por exemplo, eu traria a na dimensão aqui para baixo. Produto, segmento por cliente. Trazendo aqui as

tabelas. Você poderia ter solicitado que ele colocasse gráficos também. Ele consegue fazer isso sobretudo na versão paga, mas a versão gratuita consegue te entregar esse relatório textual aqui da mesma maneira. Como eu disse, pode ter limitação ali de acordo com o volume de conversa que você já teve, mas ele consegue trazer muita qualidade. Trazendo aqui pontos positivos. Isso

aqui é análise. Roberto Dias foi o melhor vendedor em termos de conversão, dentre outras coisas. Pontos críticos de atenção também. O Carlos Oliveira tem o maior ticket, mas menor taxa de conversão da equipe. Então, alto risco por negócio perdido. O processo analítico, mais uma

vez mesmo agora já vale você ter uma atenção. Isto é, leia, interprete, gere novas perguntas, isso vai te dando bagagem. Mas aproveite também os nossos conteúdos específicos do processo de análise de dados. Saber analisar dados acelera a carreira de qualquer tipo de profissional. E as ferramentas hoje em dia, elas permitem que você faça isso com mais qualidade, com mais velocidade, gerando mais valor para você, pra sua empresa. Espero que você tenha gostado e

eu te vejo na próxima aula.