---
video_title: "CLAUDE NO GOOGLE CHROME PARA EXECUÇÃO DE TAREFAS"
video_id: NV9_oHdYC-A
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NV9_oHdYC-A
video_date: 2026-02-07T12:00:00+00:00
video_description: |
  NFORMAÇÕES IMPORTANTES
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ----
  
  O Claude no Google Chrome é uma extensão de Inteligência Artificial da Anthropic que transforma o seu navegador em um assistente inteligente, capaz de executar tarefas diretamente nas páginas que você acessa no dia a dia.
  
  📌 Com o Claude no Google Chrome, você pode:
  ✅ Navegar e interagir com sites de forma autônoma
  ✅ Preencher formulários e cadastros automaticamente
  ✅ Pesquisar, comparar e extrair informações de páginas web
  ✅ Automatizar tarefas repetitivas no navegador
  ✅ Resumir artigos, relatórios e documentos online em segundos
  ✅ Executar fluxos de trabalho completos com comandos simples em português
  
  É a ferramenta ideal para quem perde tempo com tarefas operacionais no navegador e quer delegar essas atividades para uma IA que entende o contexto e age por você.
  
  Se você trabalha com pesquisa, gestão, atendimento, compras ou qualquer rotina que envolva o navegador, o Claude no Chrome vai liberar horas do seu dia para que você foque no que exige pensamento estratégico e tomada de decisão 🚀
  
  ---
  
  🔎 Pesquisas relacionadas:
  Como usar o Claude no Google Chrome?
  IA que executa tarefas no navegador
  Claude Chrome extensão como funciona?
  Como automatizar tarefas no Google Chrome com IA?
  Inteligência artificial para navegador
  Claude browsing agent tutorial português
  Como preencher formulários com IA?
  IA que navega na internet por você
  Melhor extensão de IA para Chrome
  Como extrair dados de sites com IA?
  Claude Anthropic no Chrome para produtividade
  Automação de tarefas no navegador com inteligência artificial
  
  ---
  🏷️ Tags:
  #Claude #GoogleChrome #InteligênciaArtificial #IA #Automação #Produtividade #Navegador #Tarefas #BrowsingAgent #Profissional50 #SimplificaTreinamentos
---
Olá pessoal, tudo bem? Estou aqui de novo com o cloud aberto, mas para te mostrar um outro recurso até fora do cloud chat aqui da ferramenta principal. Para isso, você vai pesquisar aí no Google Extensão Cloud Google Chrome. Este é um recurso que só está disponível na versão paga do cloud, mas é um recurso que vale você saber até para você entender se isso fará sentido para você futuramente ou não. O cloud ele vem lançando diversos recursos associados à ferramenta principal que consegue executar ações do seu computador, consegue executar ações dentro de um Power BI, dentro do Excel, como você já viu em outras aulas. E aqui eu quero te

mostrar um pouco sobre como essa extensão pode te ajudar. O objetivo dela é muito parecido com o que você tem, por exemplo, dentro do comet no perplex, que talvez hoje seja a ferramenta que eu prefiro para esse tipo de ação, mas o cloud ele tem um potencial enorme por tudo que ele tem mostrado de evolução nos últimos tempos. Então, abri aqui a opção de extensão, vou clicar em adicionar aqui ao Google Chrome e clicar em adicionar extensão. Em geral, as extensões aparecem aqui na direita do meu navegador e eu já tenho aqui uma primeira mensagem do cloud perguntando se eu autorizo ele a utilizar aqui, né, o meu navegador, tudo direitinho para eu poder testar. Obviamente eu vou precisar autorizar.

Ele me dá um alerta e é importante você ter isso em mente. A extensão recurso beta, ou seja, tá em testes, então traz riscos. Use por sua conta e risco, faça essa avaliação. Então tem aqui o cloud, eu vou deixar ele fixado, né, no meu meu dispositivo. Então, cliquei aqui e ele já aparece. E eu vou te mostrar algumas

coisas que ele pode fazer em momentos diferentes. Por exemplo, imagine que eu precise entrar aqui no meu Instagram. Vou entrar aqui no meu Instagram. E eu quero pedir para ele fazer uma análise das minhas publicações nos últimos 7 dias, gerando uma tabela comparativa. Poderia fazer isso para buscar um concorrente, analisar uma informação no site. Posso inclusive

pedir para ele fazer ações do tipo pesquise sobre médicos de especialidade e tal e traga uma tabela com os telefones. Isso é possível de fazer. Ah, mas poderia fazer isso também no chat? poderia, mas aqui além de perguntar esse tipo de coisa, eu posso pedir ele para abrir o meu WhatsApp e tentar fazer a marcação. Esse tipo de ação em versão beta eu prefiro ainda não fazer, mas como eu disse para vocês, se você quiser testar, fique à vontade, mas entenda os ciscos.

Então vou clicar aqui para abrir a guiazinha do cloud e ele me dá o alerta de novo. Você tá entendendo que existem riscos? Eu entendo. Eu vou deixar aqui. Ele me fala coisas que ele pode fazer.

Olha, você pode tentar automatizar algumas tarefas. repetitivas. O cloud pode realizar seu trabalho em múltiplas etapas, testes, pesquisas de leads, de vendas, enfim, você pode focar ali em algumas coisas que você pode tentar executar. Ao autorizar, ele vai ter acesso ao seu grupo ali de abas no navegador de aquilo, de acordo com aquilo que você tá buscando fazer. Ele tem alguns atalhos, né, de coisas que você pode executar em termos de instruções. Ao digitar barrinha, já

aparece esses atalhos e nós vamos aqui começar. Então, olha só, eu estou aqui com o modelo Haiko, que é o modelo aqui melhor para tarefas mais rápidas, respostas mais rápidas, mas existem outros modelos também. Mas como eu disse em outros momentos, o cloud ele tem um limite de uso, mesmo na versão gratuita, menor do que outras ferramentas. Então, quando você usa modelos de maior capacidade, apesar dos resultados serem melhores, pode ser que ele me limite aqui e eu vou testar na versão mais rápida aqui também. Então, o que que a gente vai fazer? Olha só. Eu estou com o

chat aberto aqui na guia do meu Instagram e aí eu vou pedir ele para fazer uma análise e gerar uma tabela aqui pra gente. Faça uma análise das postagens nos últimos 7 dias. Cria uma tabela especificando o tipo de postagem, o link da postagem e a quantidade de curtidas existentes em cada uma dessas postagens. Vou reforçar dos últimos 7 dias. Traga insightes relevantes. Sempre gosto

de pedir insightes para poder ver se ele consegue gerar alguma interpretação. Me fala, né, se eu quero sempre autorizar aqui ele a agir ou se perguntar. Eu vou deixar ele agir sem perguntar. Ele me dá o alerta de novo aqui dos riscos. Mas como eu não tenho nenhuma ação logada aqui que vai fazer algum impacto, eu vou permitir. Mas eu

não faria, por exemplo, ele executar uma ação no meu e-mail sem perguntar. Eu acho que isso tem muito risco, não acho que vale a pena no momento. É melhor você ter ali, por exemplo, se eu tenho um e-mail do Gmail, um Google de me ajudando a interpretar, mas sem executar ações. Eu particularmente ainda não gosto desse tipo de execução. Acho que ainda existem muitos riscos, mas isso vai melhorar com toda certeza. Vou

mandar ele aqui executar essa análise e ele começa a ler a página. E aí observe que neste momento ele começa a agir sozinho. Ele vai entrando nas publicações, vai dando ali capturas de tela para poder entender e interpretar essas informações depois gerar a tabela. E ele vai fazer isso de maneira independente. Tudo que ele tá fazendo aqui é de maneira independente. Obviamente quando

eu peço uma tarefa para ele que eu tô buscando ali uma automação, eu não vou ficar observando ele fazer. Eu vou confiar e vou fazer outras coisas. Depois eu vejo o resultado. Então vou deixar ele aqui trabalhar e mostro o resultado para vocês daqui a pouquinho e depois a gente discute também em outros momentos outras coisas que pode fazer. Mas sobretudo eu gosto de trazer esses conteúdos quando a versão da ferramenta já está mais estável, não em fase beta pelos próprios riscos inerentes.

Outra coisa que eu já disse, né, o próprio Comet Perplex faz isso. Humanos também tem uma extensão que executa direto no seu navegador. O chat PT começou a trazer recursos nesse sentido também. E a tendência é que as ferramentas vão trazendo essas features, esses recursos para dentro ali do seu escopo, do seu ecossistema, e isso vai se tornar natural. O que você tá vendo aqui é um momento em que isso tá ainda numa fase inicial, mas aos poucos isso naturalmente será natural e você estará utilizando cedo ou t. Então vou deixar

aqui e volto. Daqui a pouquinho, acelera o vídeo para trazer os resultados. Olha só, ele finalizou aqui a execução. Ele avaliou as postagens dos últimos 7 dias me trazendo o tipo de postagem. Eu acho que ele até errou. Nem todas

aqui eram carrossel, então tem coisa que ele confundiu, não entendeu ali o tipo de postagem direito e gerou o linkzinho dessa postagem com a quantidade de curtidas também. Traz insightes relevantes, total de curtidas, média por postagem, postagem de maior performance foi o guia essencial de as. Aí eu posso fazer inclusive uma análise de outros perfis e a partir disso desenvolver conteúdo. Então foi a melhor postagem aqui. Pior é o mais recente, mas acabou de ser postado também, né? Distribuição

de conteúdo. 87% seu carrossis. Ele errou porque eu tenho aqui carrossel. Carrossel aqui não é rioss. Ele detectou que é um rio certinho. Essa não é

carrossel, ele identificou como carrossel. Essa não é carrossel, identificou como carrossel. E essa aqui também. Inclusive as outras também, na verdade, ele identificou errado ali o que que era carrocel, o que que não era. Eh, nenhuma postagem de foto isolada.

Mentira, ele errou. Então, é importante entender que erra. Tend de engajamento. Aí ficou enzado, né? Como ele errou ali o tipo de postagem, ele acabou não conseguindo me trazer uma análise tão relevante. Então,

é importante entender que isso pode, inclusive acontecer e ele trazer ali dados incorretos. Mas como eu disse, tá em versão beta e tem potencial. E você pode até falar com ele que ele errou, que ele vai tentar entender isso de forma mais interessante. Então, foi um exemplo de uma ação que a gente realizou aqui com o próprio cloud. Poderia fazer isso aqui no YouTube, pesquisando ali, por exemplo, solicitar que ele pesquisasse vídeos de um determinado tema e quais foram ali os vídeos mais relevantes para eu poder construir o meu conteúdo. Tô te trazendo um exemplo de

coisas que eu posso fazer no meu contexto, mas você pode executar outras coisas também. A medida que a ferramenta vai ficando ali mais estável, nós vamos trazendo outras exemplificações, outros testes para vocês, mas eu vou deixar liberado aqui dentro da nossa plataforma outros exemplos de utilização para você testar, mas lembre-se sempre de testar com cuidado e ciente dos riscos. Até a próxima aula. Ciao. Ciao.