---
video_title: "CLAUDE COWORK PARA INICIANTES — COMECE DO JEITO CERTO"
video_id: EUKSYuiXMfk
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EUKSYuiXMfk
video_date: 2026-06-17T22:00:15+00:00
video_description: |
  💡 Leia a Descrição
  
  📗 Material disponível aqui: https://simplifica-claude-cowork-guia.lovable.app
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  -----
  
  🎯 Aprenda a usar o Claude Cowork do jeito certo desde o primeiro clique.
  
  Neste tutorial para iniciantes, você vai entender o que é o Claude Cowork, por que ele é diferente do chat tradicional de inteligência artificial e como dar os primeiros passos para transformar tarefas repetitivas em trabalho pronto — sem precisar saber programar.
  
  O Claude Cowork é o agente de IA da Anthropic para trabalho de conhecimento: em vez de só responder perguntas como um chat, ele acessa seus arquivos, pastas e aplicativos no computador, planeja as etapas e entrega o resultado final. Você define o objetivo, o Claude executa.
  
  Se você é um profissional que quer ganhar tempo, organizar informações e usar a IA como copiloto no dia a dia, esta é a aula para começar com o pé direito.
  
  📌 NESTE VÍDEO VOCÊ VAI APRENDER:
  ✅ O que é o Claude Cowork e para que ele serve
  ✅ A diferença entre o Claude Cowork e o chat tradicional de IA
  ✅ Como funciona o trabalho por objetivo (você pede o resultado, ele executa)
  ✅ Os primeiros passos para configurar e começar do jeito certo
  ✅ Exemplos práticos de tarefas que você pode delegar para a IA
  ✅ Boas práticas para usar a IA como copiloto, não como piloto
  
  
  ❓ PERGUNTAS FREQUENTES:
  
  Preciso saber programar para usar o Claude Cowork?
  Não. Ele foi feito para profissionais não técnicos: você descreve a tarefa e o Claude executa.
  
  Qual a diferença entre o Claude Cowork e o chat de IA comum?
  O chat responde e explica; o Cowork acessa seus arquivos e aplicativos e entrega a tarefa pronta.
  
  O Claude Cowork funciona em português?
  Sim, você interage e recebe as entregas em português.
  
  O Claude Cowork acessa meus arquivos? É seguro?
  Ele só acessa as pastas que você autorizar — você define o que ele pode ler e editar.
  
  
  👍 Curtiu? Deixe o like, se inscreva no canal e ative o sininho para não perder as próximas aulas da série.
  
  💬 Ficou com dúvida? Comenta aqui embaixo!
  
  #ClaudeCowork #InteligenciaArtificial #Produtividade #IA #Anthropic #ClaudeAI #IAnoTrabalho
  
  -----
  
  
  #ClaudeAI #ClaudeCowork #ClaudeCode #Cowork #InteligênciaArtificial #IA #Tutorial #Produtividade #Claude #Anthropic #IAnoTrabalho #IAparaProfissionais #SimplificaTreinamentos
---
Olá pessoal, tudo bem? Vamos começar hoje a falar do Cloud Cowork, que é uma versão do cloud que consegue executar tarefas de maneira autônoma, gerar entregáveis, sai de um contexto apenas de um chat respondendo perguntas, mas para um parceiro de trabalho que gera de fato resultados em cima de projetos que você tiver. Nós teremos aqui várias aulas relacionadas ao cloud cork. será um conteúdo extremamente prático. Eu vou te ensinar aquilo que você precisa saber para poder entender até mesmo se vale a pena utilizar a ferramenta no seu dia a dia, na sua empresa. E além, é claro, do

conteúdo aplicado de situações reais, nós teremos também materiais complementares que estarão disponíveis aí para vocês ao longo das aulas, sempre no conteúdo relacionado ao curso e que eu sugiro que também você dê uma atenção, leia esses materiais, pois como eu disse são conteúdos complementares que vão te ajudar a ter um embasamento daqueles fundamentos que são extremamente importantes para que você saiba utilizar as ferramentas com propriedade. Então, aproveite também estes materiais complementares. Eu vou abrir aqui o cloud convencional, que é o que você já conhece, o Cloud Chat, que aqui você consegue enviar uma pergunta para ele, te dá uma resposta e você também consegue solicitar que ele te entregue algumas coisas, consegue, mas chega num determinado ponto você tem uma certa limitação utilizando aqui o Cloud Chat, assim como outras ferramentas de A que a gente também tem. E o Cloud Cowork foi lançado ali pela Antropic para que ele seja de fato um parceiro de trabalho que trabalha em conjunto com você. Por isso até mesmo o nome aí cowork. Então,

a gente vai começar a aprender a utilizar a ferramenta, mas o primeiro processo que a gente tem justamente é a instalação. Se você percebe, eu estou aqui com o meu cloud aberto no navegador e eu tenho aqui no meu computador um iconezinho do cloud e aqui eu tenho o cloud instalado. E é exatamente a parte dessa instalação que eu tenho acesso ao Cork. Veja que com o cloud instalado no meu desktop, então este aplicativo é o cloud desktop, eu tenho acesso ao chat, que é o mesmo e sincroniza ali com o do meu navegador. Eu tenho acesso ao Cork e eu tenho acesso ao Cloud Code, que não é um conteúdo para agora, mas também você tem acesso a isso aí dentro da nossa plataforma. Algumas coisas importantes

que você precisa saber para entender esses fundamentos e utilizar da melhor forma possível. Quando a gente fala de ferramentas de inteligência artificial, a gente tá vendo uma evolução muito rápida dessas ferramentas, cada dia com novos recursos, cada dia com novas possibilidades. A gente começou ali com a nossa primeira era, né, que é a era ali do prompt, do chat, chatt, Google, o próprio cloud fazem isso muito bem. pra gente tá começando a evoluir e a passos largos para as ferramentas de a não somente te responderem a parte de demandas que você insere no chat, mas para geração de tarefas de fato com autonomia, com processamento, com criação de artefatos, com criação de resultados reais. E é sobre isso que o Cloud Cowork vai te ajudar sobretudo.

Então, a gente vai sair apenas do chat para chegar aqui em uma ferramenta que consegue executar uma série de tarefas para te entregar resultados prontos, combinado? E como que a gente faz para poder instalar? Quais são os pontos importantes aqui que a gente precisa observar? Primeira coisa que é extremamente importante, quando a gente vai utilizar o Cloud Cork, ele vai conseguir agir diretamente sobre os arquivos do seu computador que você liberar acesso. Então, a gente vai trabalhar com projetos. A gente vai ver,

claro, isso na prática, mas é importante você ter esses fundamentos. A gente vai trabalhar com projetos em cima de uma pasta. A partir do momento que você deu acesso à aquela pasta, você vai estar permitindo que o cloud Cork trabalhe sobre esses arquivos. Isso significa mudar o nome, mover os arquivos, alterar ali o conteúdo dos arquivos e até mesmo apagar. Claro, tudo que ele vai fazendo, a tendência é que ele te pergunte e você vai confirmando. Mas pode ser que a

ferramenta R, assim como ela erra no chat, exclua um arquivo acidental. Pode ser que isso aconteça. É justamente por isso que eu vou te passar boas práticas para você ter os seus backups, o seu versionamento para que a sua execução ela seja segura. Mais uma vez, essa aula é só para te dar uma visão geral, tudo isso que eu estou te explicando aqui, a gente vai passar em detalhes ao longo do seu conteúdo e sempre com os materiais também complementares disponíveis, OK? Mas essa visão geral, inicial é importante. O que que você vai precisar

fazer para ter o cloud instalado no seu computador? No seu Cloud chat, você pode clicar nesse iconezinho aqui de downloads. Eu vou clicar sobre ele ou simplesmente escrever cloud.com/downloads. O cloud ele vem lançando uma série de plugins, de complementos que são instalados aí em ferramentas de parceiros, como por exemplo Excel, PowerPoint, Word, em sites de parceiros, como por exemplo a própria Meta liberou isso recentemente. Mas o que a gente vai

precisar agora é baixar o cloud aqui pro nosso computador. Então, automaticamente, veja que ele já aparece aqui a versão para Windows. Se você tiver o Mac também dá para fazer isso, tá? Você digita cloud.com/download e você vai cair na página de baixar para MAC aqui também, OK? Você pode baixar de

acordo com a versão, claro, que você utiliza aí no seu sistema operacional. Um ponto importante, o cloud code só funciona nas versões pagas do cloud a partir ali do plano de aproximadamente 20. Isso significa que na versão gratuita você não consegue utilizar o cloud coworking neste momento. Pode ser que isso mude futuramente, pode ser, mas eu não acredito que isso vá acontecer pelo poder que o Cloud Cowork te entrega. Apesar de que vários recursos que a gente tinha antigamente, que eram apenas inversões pagas, hoje já foram implementadas aí também em versões gratuitas. Professor, então para poder

aprender o cloud Cork, eu preciso de fazer assinatura? Não, e não é isso que eu te recomendo no começo. Se você não tem a versão paga do cloud ou se a sua empresa não tem, assista o curso da mesma maneira, porque aí você vai entender se isso faz sentido e se faz sentido você assinar ou não a ferramenta. De repente, esses 20 vão conseguir te trazer um resultado, 20 aproximadamente 100 e poucos reais por mês, um resultado muito maior do que aquilo que você tá investindo. Se isso faz sentido, aí não é custo, né? é

investimento retorno. Então, se você não tem a versão paga, neste momento, aprenda. E se isso é sentido depois que você já aprendeu, opa, isso aqui para mim é interessante, vai valer a pena. Aí você faz a assinatura ou assine por um mês para você ver os resultados, se f sentido, você continua, porque tem assinatura tanto anual quanto mensal. Beleza? Então, neste momento, se você

não tem, não recomendo que você já assine de caro, mas sim aprenda e entenda. E se isso fizer sentido, você posteriormente faz ou não a assinatura. Então, o primeiro passo e objetivo dessa aula é você baixar o cloud para o seu computador. Então, clicando aqui, por exemplo, em baixar para Windows ou aí no seu Mac, no link que eu te mostrei anteriormente. E o processo de instalação é extremamente simples.

Baixou no seu computador, basta executar o arquivo avançando, avançando, avançando até concluir. Então, não tem nenhum segredo aqui no processo de instalação. Após a instalação, meu aqui, obviamente já está instalado, mas é só avançar até concluir. você vai cair nessa tela. E nessa tela, eu quero te fazer aqui neste momento uma visão geral da ferramenta para que a gente na próxima aula comece ali o processo de configuração. Então, assim que você

abrir, vai ser solicitado o login e através do login que ele detecta ali qual o seu plano. Lembrando, tá? Você pode visualizar os planos aqui do cloud aqui no cloud chat. Deixa eu abrir aqui para vocês verem. Eu tô utilizando aqui o plano Max, mas o plano Pro já resolve aí pra grande maioria das pessoas e se ele for anual dá 92 por mês. Mas eu te

recomendo sobretudo o primeiro momento. A mensal, por mais que seja um pouquinho mais caro, aí você valida neste primeiro mês. Fez sentido? Aí sim você pega ali o anual ou não depois que você validar se isso de fato será interessante ou se a sua empresa validar isso também. Mas a partir desse plano pro você já consegue utilizar. Eu vou te passar ao longo do

curso boas práticas para que você até consuma menos créditos do que eu normalmente o cloud consuma para que você tenha uma utilização mais otimizada da ferramenta. Mas aí depois da sua ferramenta instalada, essa é a telinha que você terá acesso, onde você tem o Cloud Chat, que é exatamente a mesma coisa que você tem no seu navegador, você pode trabalhar em qualquer um dos dois. E aqui a gente tem também o cloud coworking. Pontos importantes aqui no cloud coworking. Você vai conseguir criar artefatos, isto é, criar soluções que rodam diretamente aqui dentro da própria interface do cloud. você vai

conseguir gerar tarefas agendadas e recorrentes. Eu tenho, por exemplo, uma tarefa que todos os dias entra nos sites das principais ferramentas de a e me trazem as novidades para eu ver aquilo que faz sentido ir atualizando o conteúdo. Então, tem muita coisa legal que você vai conseguir fazer aqui na ferramenta. A gente consegue trabalhar com projetos específicos, a gente consegue personalizar ali as nossas instruções. Então é só para você ter essa visão geral de possibilidades que você tem dentro do cloud Cork, combinado? Na próxima aula a gente

começa a configuração, começa a colocar a mão na massa para que a gente possa de fato gerar ali resultados interessantes e isso, claro, aplicável em qualquer área que você imaginar. Te vejo na próxima.