---
video_title: "MANUS AI - DASHBOARS + APRESENTAÇÃO + RELATÓRIO EXECUTIVO"
video_id: vGIvu3Ogv0I
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vGIvu3Ogv0I
video_date: 2026-03-03T21:00:00+00:00
video_description: |
  Informações Importantes:
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  🚀 Dashboards + Apresentação + Relatório Executivo
  
  Você sabia que dá para transformar uma planilha de dados em um dashboard completo, uma apresentação executiva e um relatório profissional... tudo de uma vez, com IA?
  
  Eu gravei uma aula completa, em que eu te mostro como fazer exatamente isso usando o Manus, uma das IAs mais poderosas (a minha preferida), para projetos de Análises de Dados.
  
  
  A partir de uma base de dados, vamos criar juntos:
  
  📊 Dashboard interativo 
  📑 Apresentação corporativa 
  📝 Relatório executivo 
  
  Tudo na mesma sessão. Sem Power BI. Sem Excel avançado. Sem retrabalho.
  
  ━━━━
  
  🎁 CADASTRE-SE NO MANUS E GANHE CRÉDITOS EXTRAS
  
  Link exclusivo para alunos da Simplifica Treinamentos:
  
  👉 https://manus.im/invitation/4JEHFMHNNCRTIRE
  
  🎬 QUER AINDA MAIS CRÉDITOS GRATUITOS?
  
  Assista a este vídeo e veja como resgatar, usando o código: ogyzmmz​
  
  👉 https://www.youtube.com/watch?v=N4HVJoPFMkY&t=5s
---
Dá uma olhadinha neste dashboard aqui. É um dashboard de NPS e análise de satisfação de clientes em relação a um aplicativo de um determinado banco digital. Eu consigo ter aqui uma visão geral dos meus resultados. Eu consigo ter uma tendência de evolução mensal. Eu consigo analisar esses dados por gerente, consigo analisar por região.

Também tenho a visão dos fatores decisivos que levam aos meus resultados. Ou seja, quando as pessoas fazem as avaliações, o bom desempenho está relacionado a serviços, confiabilidade, suporte, tarifas, assim como mau desempenho. Eu tenho também aqui uma análise em relação ao perfil demográfico, qualquer percepção de acordo com o meu público, como que eu sou avaliado por esse público. também tem informações relacionando sobre qual é a percepção e essa avaliação de acordo com o quanto tempo que esse cliente está conosco aqui dentro do banco e também uma informação final explicando o que que é esse indicador que é o NPS, muito difundido aí em vários tipos de empresa e como que os cálculos são realizados para que a gente tivesse alcançado este resultado. Então observe que mais que um dashboard, isso aqui é uma comunicação estratégica de qualidade que impacta completamente a forma como você é visto enquanto profissional. E nessa aula eu

vou te ensinar a criar este painel, mas não somente este painel, também um relatório executivo e uma apresentação corporativa a partir do mesmo conjunto de dados, utilizando uma das ferramentas que para mim é a mais poderosa neste contexto de integração para um projeto de análise de dados, trazendo dashboard, relatório executivo e apresentação corporativa, fazendo as três coisas, além, é claro, de gerar insightes com uma qualidade sensacional. E eu estou falando do Manus. Antes de começar, deixa eu relembrar um recado. Você que é nosso aluno da Simplifica Treinamentos, tem um link especial em que você ganha muitos créditos extras para utilizar uma. Mas não é somente um link. Além do

link de cadastro, tem um código especial que vai te dar ainda outros créditos. Mas vamos lá começar a utilizar a ferramenta pra gente transformar este conjunto de dados no Excel, que inclusive eu já tinha até feito uma análise aqui com o dashboard, mas numa análise muito mais poderosa agora com ferramentas de a. Bora lá. Existem duas boas formas de você trabalhar aqui com o Manus no nosso primeiro passo para a construção de um dashboard. A primeira delas é fazendo tudo diretamente na própria ferramenta, ou seja, no manus, ou seja, que a ferramenta vá pensando e vá gerando a análise aqui para você. E a

outra que eu também gosto bastante é utilizando o chat GPT com apoio. Eu vou te mostrar as duas formas de utilizar. sugiro que você teste ambas e veja aquilo que vai fazendo mais sentido. A primeira opção que eu vou começar fazendo com vocês é usando diretamente o manus e deixando o contexto um pouco mais aberto. Então o que que a gente vai fazer? Eu tenho aqui a nossa base de

dados. Eu vou carregar essa base de dados para dentro do manus. Eu vou abrir a base de dados para que você entenda aquilo que está disponível. E na sequência ele vai trabalhar pra gente como um analista de dados experiente. Essa base de dados ela traz respostas de clientes de um aplicativo, de uma financeira, de um banco. Ele tem aqui

respostas onde ele avalia o determinado aplicativo, dando uma nota ali e recomendando. E ele tem informações daquele cliente. Então, um determinado cliente, que eu não tenho o nome dele, mas eu tenho um código, existe um gerente que atende numa determinada cidade, num estado, numa região. E ele me deu uma nota ali do NPS. Depois eu vou explicar essa metodologia para vocês. E essa nota foi classificada aqui

em neutro, ou seja, é um cliente que nem fala bem, nem fala mal da minha empresa, promotor quando ele fala bem ou detrator quando ele fala mal. Ele é promotor quando ele me dá uma nota de recomendação de 9 ou 10. Então, talvez você já tenha respondido alguma pesquisa do tipo, você recomendaria a empresa tal para algum amigo? Você coloca 9 ou 10, você é um promotor. Se você coloca 6 7 8, você é neutro. E se você coloca

abaixo de seis, você é um detrator. Ou seja, você não recomenda, mas também fala mal daquela empresa para outras pessoas. Então, a gente tem esse tipo de resposta. A gente tem também informações dos clientes em que a partir daquele código, então tenho uma base que eu tenho código, a partir daquele código eu consigo buscar informações do nome do cliente, data de nascimento, tempo de relacionamento com o banco e também eu tenho informações daquele cliente com a localidade. Então observe, os clientes tdos de identificação, mas eu tenho várias tabelinhas que trazem informações daquele cliente. é apenas um mega

tabelão e é comum que isso aconteça, um cadastro de dados básicos, um cadastro de dados complementares e um cadastro aqui com as respostas. A gente vai pedir para que o Manus analise essa base de dados se comportando ali como um profissional especializado e nos traga um dashboard. Então essa é a forma aberta de fazer isso. Eu deixei um prompt preparado e aí você vai poder copiar, estará disponível no seu material, mas nós vamos lê-lo aqui em conjunto. Você é um especialista senior em BI.

Visualização de dados com foco em dashboards executivos orientados à tomada de decisão. Sua missão é construir um dashboard profissional de NPS. Tô passando o contexto e satisfação do cliente é parte da base de dados. Então, primeiro, qual é a função da ferramenta neste momento? Ela é um analista, especialista senior em BI.

Qual é o contexto? Eu tenho uma estrutura com o objetivo de avaliar a satisfação do cliente e NPS a partir de uma base de dados. E eu passei primeiro para ele aqui uma tarefinha, que é analisar a estrutura dessa base de dados para entender tudo que está disponível, como os dados se relacionam. E depois eu pedi o que que é o meu objetivo final. que você cria um dashboard com análise relevantes. O manus, ele consegue fazer

esse pensamento encadeado de maneira muito interessante. Então ele vai primeiro, sem antes sair criando dashboard, ele vai primeiro fazer uma análise estruturada dessa base de dados e depois sim ele vai criar o meu projeto. Então neste momento eu vou simplesmente pedir ele para executar e ele vai me trazer ali um determinado resultado. Ele vai começar a execução desse processo. Ele vai demorar provavelmente aqui uns 10 minutos. e ele

vai me entregar um resultado que eu vou acompanhar com vocês, mas eu já até antecipei como que isso vai ficar. A segunda forma que eu gosto de fazer, e aí você pode testar as duas, valide aí nas suas estruturas, o que que vai fazer mais sentido, é utilizando o chatpt como um assistente. Como que eu gosto de trabalhar isso com o chatpt? Eu mando para ele também a base de dados e falo com ele o seguinte: colocar aqui da mesma forma, ó. você um especialista senior, MBI, etc, etc. E vou colocar

também a parte dashboard, só que modificando um pouquinho. Sua missão é me ajudar a construir um dashboard profissional de NPS, satisfação cliente a partir da base de dados fornecida. Nós faremos isso em conjunto dentro do manusi, que é uma ferramenta. Primeiro quero que você faça uma análise exploratória desta base de dados e me traga quais seriam as principais análises executivas para entender o cenário. Então eu estou pedindo pro chat GPT para ele analisar essa base de dados.

Falei que a gente vai fazer conjunto dentro do manusi, mas eu quero que ele faça uma análise exploratória e me traga quais seriam as principais análises executivas. Talvez ele já vai até executar alguma coisa e fazer alguns cálculos. Talvez isso não aconteça. Ele simplesmente vai descrever aqui as estruturas. E a partir dessa descrição, eu vou solicitar que ele me ajude na construção de um prompto, para que a gente tenha aqui um resultado com essa coentação do chat EPT. Vamos

aguardar aqui alguns minutinhos para que ele nos responda. Prontinho, o chat GPT falou que fez uma análise exploratória inicial e ele me trouxe aqui um entendimento da minha base, que eu tenho três tabelas complementares, a gente já até viu isso abrindo aqui as tabelas. Ele trouxe alguns insightes iniciais rápidos. Ou seja, ele já gerou ali alguns cálculos iniciais e trouxe outras informações. Que que eu vou fazer aqui com chatt agora?

Quero a sua ajuda. Ele já até me falou qual que é o próximo passo que você quer. Escrever o promptus criar o dashboard. Quero a sua ajuda para a construção deste dashboard. Então, preciso que você gereptado

no manus. Aí eu vou dar um contexto mais delimitado para ele. Este dashboard deve trazer as seis análises mais relevantes. Não quero um dashboard extremamente detalhado. Quero que ele traga aqui as seis análises mais relevantes. Eu vou pedir a saída deste

prompt. me entregue o resultado em formato markd, que é um formato que as ferramentas de A interpretam muito bem, para que eu possa copiar e colar diretamente no manus. E aí tô pedindo o chat PT, é lógico, você vai ler essas informações todas que ele passou aqui para que você entenda melhor tudo que tá disponível dentro do contexto que você tá aplicando. Mas ele tá me explicando aqui, passando um prompt de como que ele vai passar isso para manus. Veja que ele explica pro Manusíveis.

Depois ele mostra como que o Manus internamente deve modelar este projeto. Traz a métrica principal que é o NPS. Traz aqui as diretrizes de design do dashboard e traz os indicadores que ele entendeu como principal e como que é o visual que ele imagina. Então um indicador principal com a visão rápida aqui do NPS. Depois uma distribuição de clientes por status e ele pediu ali um gráfico de rosca para poder fazer isso.

Depois ele pediu NPS ao longo do tempo com gráfico de linha. Então ele descreve para o manus detalhadamente como que ele vai fazer. Aí eu vou copiar. Cliquei aqui em cima, copiei. Vou abrir outra instância do manus.

Vamos levar a base de dados para ele mais uma vez. E vou colar. Não carregou porque ela tá aqui aberta. Vou fechar e vou colar aqui a estrutura. Beleza?

Quando o seu prompt é muito grande, às vezes ele vai colar aqui como anexo, tá? Dependendo da sua versão do manus, se você não conseguir colar dois arquivos, pode ser que ele te limite aí o prompt que ficou muito longo, você pode pedir o chat PT para reduzir esse prompt um pouco para que ele se enquadre ali dentro do manusi. Mas aqui no nosso a gente conseguiu colar, mas fica com essa observação também. Como que eu poderia pedir para reduzir? Reduza o prompt para no máximo 1200 caracteres.

E aí você vai lá e cola o novo prompt, tá? Ele vai conseguir condensar essas informações. Depois você vai complementando com promp subsequente. Isso aqui é só um problema, entre aspas, inicial do tamanho do meu texto. Beleza?

Tenho aqui o prompt colado, ele entende essa informação toda. E eu tenho aqui também a base de dados. Analise as instruções no arquivo anexado e a base de dados de trabalho para construir o dashboard. E aí vou mandar ele executar essa ação. Aqui está o primeiro dashboard criado naquele contexto mais aberto, onde eu posso clicar aqui para maximizar e visualizar os resultados que eu já te apresentei lá no começo do vídeo para que você pudesse ali ter essa visão geral de possibilidades interessantes que seriam aqui geradas automaticamente com ferramentas de A. Então ele trouxe

um dashboard bem completinho, com detalhamento aqui que eu consigo filtrar do lado esquerdo dimensões, né? Eu quero visualizar informações por gerente, por região, fatores decisivos, perfil demográfico, tá tudo aqui. E o segundo que ele ainda está criando, ele virá com uma versão um pouco mais inxuta. Mas nessa versão mais detalhada, que que a gente vai solicitar agora? Já falei no começo do vídeo que a gente teria três possibilidades, não somente o dashboard, mas a gente também vai querer um relator executivo e uma apresentação corporativa. Então vou falar com ele em

partes. Ótimo. Quero agora que você transforme este dashboard em uma apresentação de slides corporativa com objetivo de utilização deste material em uma reunião com os diretores da empresa. Então, passei para ele que agora eu quero. Ele já tem o meu contexto, ele já tem a base de dados, mas eu quero mudar o formato. Eu tinha

um dashboard, agora eu quero uma apresentação de slides corporativa com objetivo de utilização deste material e uma reunião com os diretores da empresa e vou mandar ele executar. Lembrando que o Manus gratuitamente ele te fornece 300 créditos por dia, mas você pode convidar outras pessoas, você pode compartilhar conteúdo que o Manus também te dá ali alguns prêmios. Tem regras específicas para isso. Das instruções ali do seu próprio Manus. tem essas informações, mas umas boas dicas que eu posso te dar aqui, né? Algumas boas dicas. Talvez vha

a pena você ter mais de um e-mail para ações específicas. De repente eu quero ter um e-mail onde eu vou trabalhar num projeto tal, se você tiver utilizando versão gratuita, aí você consegue explorar bem ali ou ter um segundo e-mail para um segundo projeto. Mas a partir do ponto que isso seja vantajoso para você financeiramente ou pra sua empresa, é natural que você vá acabar evoluindo até mesmo para versões, seja do Manus ou de outras ferramentas. pagas porque elas vão te entregar mais resultado do que aquilo que você está investindo. Num recomendo que faça isso.

Seu começo é hora de explorar mesmo as ferramentas, ver as possibilidades gratuitas e aí sim você vai expandindo. Já na versão gratuita tem muita coisa legal, seja no Manu, seja em outras ferramentas que vão te ajudar no seu dia a dia profissional. Quanto ele tá gerando aqui o meu slide, eu vou deixar ele terminar, vou só dar uma olhadinha se o outro já ficou pronto, ainda não, e eu volto na sequência com os dois resultados. Voltando aqui, pessoal, com dois resultados, né, daquilo que a gente solicitou. Primeiro deles é o dashboard, que a gente deu instruções mais específicas com o apoio do chat EPT.

Então ele trouxe aqui o índice de NPS geral, trouxe aqui a distribuição por status, trouxe essa evolução do NPS eh mensalmente, trouxe aqui também por região, por gerente, a distribuição dos fatores decisivos, né, as características que levaram ali aquela nota. E tem também opções de filtro. Será que funciona? Vamos tentar filtrar aqui um gerente, o Dexter. Legal, funciona. Tem ali informações do Dexter.

Se eu filtrar outra pessoa, o Michael, tem ali informações do Michael, NPS bem ruim, Walter também ruim. Beleza. Aqui é analise, né? Ficou parecendo que é análise, mas são personagens ali de seriados. Então tem aqui as informações também. Posso

filtrar só promotores. Vejo ali aquelas informações. Posso filtrar por mês também. De repente eu quero uma análise de janeiro, fevereiro e março. Tenho ali até uma curva de queda. Então trouxe também um resultado

bem legal. Vale a pena explorar com essa com esse apoio do chat EPT. Os resultados eles são interessantes. Prontinho. Último artefato, último entregável aqui gerado, que é o nosso relatório executivo. E em geral o

relator executivo do Manus é sensacional. Claro que eu posso baixar ele aqui diretamente, converter para Google Docs ou salvar direto no meu Google Drive. Mas a gente tem um sumário executivo que traz as principais informações do nosso contexto. Depois ele explica o que é NPS. Então ele traz um contexto muito abrangente, muito interessante e depois vem com o panorama geral dos indicadores chave de acordo com a nossa base de dados, trazendo o gráfico, a explicação do gráfico, o próximo gráfico, a explicação evolução mensal, sazonalidade, enfim, ele transforma aquele nosso dashboard em de fato um relatório estruturado, um relatório extremamente poderoso que muda muda completamente a sua forma de atuação.

Vou deixar o linkzinho, o artefato, o slide disponível para você também e faça testes nos contando depois como que ficou o seu resultado, o que que você achou deste conteúdo. Te vejo nas próximas aulas. Até lá. Yeah.