---
video_title: "NOTEBOOKLM: SLIDES EDITÁVEIS INCRÍVEIS"
video_id: G08KkfoL1Ik
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G08KkfoL1Ik
video_date: 2026-03-05T21:00:00+00:00
video_description: |
  INFORMAÇÕES IMPORTANTES
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  -------
  
  ​O NotebookLM é uma ferramenta de inteligência artificial do Google que permite criar apresentações, resumos e materiais de estudo a partir de documentos e fontes que você mesmo fornece — tudo com geração de conteúdo contextualizado e editável diretamente na plataforma.
  
  Nesta aula, você vai aprender na prática como usar o NotebookLM para criar e editar slides sem precisar sair da ferramenta. 
  
  O foco está na construção de prompts bem estruturados, divididos em três dimensões essenciais: definição do público-alvo, descrição do conteúdo dos slides e escolha do estilo visual da apresentação.
---
Você já sabe o poder do Notebook LM e sabe também que você, a partir das suas próprias fontes de dados, pode transformar o seu conteúdo em resumos de áudio, texto, apresentações de slides, mapa mental, infográfico e muitas outras possibilidades. Mas recentemente, Notebook LM melhorou ainda mais um destes recursos extremamente poderoso, que é a apresentação de slides, que antigamente não dava pra gente fazer modificações, ele já gerava ali num determinado padrão e o resultado do slide eu não consegui alterar. Já agora, você consegue alterar com comandos diretamente aqui na plataforma. Pra gente testar, eu vou fazer o seguinte, eu vou enviar aqui pro notebook LM um conteúdo que estará disponível para você no seu material, que é um resumo de algumas soft skills importantes na era inteligência artificial. A gente não precisa se atentar aqui ao conteúdo em si, você pode fazer com o seu próprio material. Mas aqui nós temos 10 soft

skills interessantes, pensamento crítico, analítico, aprendizado contínuo, comunicação e sempre trazendo aqui um framework ou uma dica de aplicação. Mas o que que eu quero mostrar para vocês? O recurso do notebook LM para transformar essa informação numa apresentação de slides que você consegue editar. Fiz aqui o upload, ele tá carregando ainda. Vou até atualizar a página para ver se ele já carrega. Beleza, já carregou.

Isso aí pode acontecer. Dá um F5 na página que ele já vai atualizar. E eu tenho aqui o meu conteúdo. Vou pedir ele para gerar uma apresentação de slides. E alguns desses recursos pode ser que não estejam 100% disponíveis na versão gratuita. Então, se você tiver versão

gratuita, verifique se naquele momento está disponível, porque a ferramenta vai colocando em fase beta, tira, coloca de novo, enfim, para poder testar. Mas o recurso extremamente poderoso estará aqui na apresentação de slides. Clicando aqui nesse pincelzinho, eu posso descrever como que eu quero essa apresentação. Se eu quero uma apresentação mais detalhada e abrangente, ou seja, com um texto ali com mais detalhes, que a gente pode inclusive utilizar como um documento ou se eu quero mais no formato ali de apresentador. Vou fazer as duas coisas para você ver os resultados. E aqui eu

tenho slides mais simples, mais focados em elementos visuais para que o apresentador possa lhe utilizar. Aqui você tem a duração, se vai ser um conteúdo mais curto, né, mais enxuto ou mais padronizado. E abaixo a gente pode descrever o estilo dessa apresentação, o tipo ali, o tom, quem é o nosso público alfo. Então vou fazer a mesma descrição solicitando tanto aqui detalhada como slides do apresentador e depois a gente vai fazer algumas modificações. Reparem os resultados que a gente vai conseguir gerar. Então fala com ele o seguinte.

Esta será uma apresentação direcionada para o público de colaboradores de uma multinacional que fabrica peças automotivas. Isso aqui é o meu público alvo. Quero que você apresente as 10 soft skills, sendo uma por slide, além de um slide de introdução e outro de conclusão. Passei aqui um escopo para ele. E aí eu vou dar aqui um direcionamento final do estilo. Quero

que você gereknote,

sketch notne, que é um padrão que eu uso bastante nas minhas apresentações e dos meus materiais, mas eu vou deixar um guia de referência com outros estilos que você pode adaptar. Então, copiei esse comando e vou clicar aqui em gerar. Automaticamente, ele começou a criar aqui um material. Eu vou clicar de novo, vou colar o mesmo comando, só que agora eu vou marcar slides do apresentador pra gente ver qual será a diferença de resultado quando a gente indica ali um conteúdo mais completo ou quando a gente indica slides do apresentador. E também na sequência a gente vai fazer a edição desse slide. Vou dar um pause no vídeo e

quando ele finalizar a geração, eu abro aqui para apresentar para vocês. Slides finalizados. Vamos ver o resultado disso aqui agora. Tenho certeza que ficou interessante. Vou abrir a primeira opção, né, que na verdade foi o último comando que a gente deu, que mostra ali o resultado do que ele chama de slides mais adequados para o apresentador, que vai ter ali uma estrutura visual mais fácil para apresentador ali conseguir explicar. Existirão sutis diferenças. A

gente vai perceber isso. Vou clicar aqui em abrir visualizador. Aí eu tenho o meu primeiro slide chamado de manual da engenharia do profissional 5.0. Por quê?

Porque o meu conteúdo vem com o objetivo de trazer soft skills focadas no profissional 5.0. Ele trouxe aqui um slide como se fosse a capa e depois eu pedi ele para cada um dos slides seguintes corresponder a uma das habilidades. Então, se eu olho o meu material, eu vou ter pensamento crítico analítico, depois aprendizado contínuo, depois comunicação e assim por diante. Então, pensamento crítico e analítico.

Mas olha a qualidade deste material. Olha como que o estilo Sket Note é interessante. Ele conseguiu pegar o conteúdo. Vamos fazer só uma análise rápida aqui. Habilidade um pensamento analítico. Ele trouxe uma lista de

inspeção com cinco perguntas. E aí eu tenho aqui a minha lista de inspeção com as cinco perguntas. Fonte, contexto, lógica, viés. Tá aqui, ó. Ele conseguiu traduzir aquele resuminho em um slide bem interessante. Depois ele vai pra

segunda habilidade do aprendizado contínuo. Ele vai pra terceira habilidade ali da comunicação storytelling. E ele vai sempre trazendo uma narrativa aqui interessante, visual e bem comunicativa. Eu acho o modelo aqui de apresentação de Sketchnote muito muito interessante mesmo. E chegando ali ao final com o nosso slide de encerramento. Aí a gente pode pedir ele

para editar este conteúdo. Clicando aqui nos três pontinhos, eu tenho a opção de baixar, né, em PDF, em PowerPoint. Ele vai abrir ali normalmente. Mas quando eu clico aqui em rever, eu posso pedir a edição de um slide especificamente. Por exemplo, vamos supor que eu não gostei de alguma coisa aqui no meu slide set chamado resolução estratégica de problemas.

Vamos pensar um ajuste que a gente pode fazer aqui. Vou falar com ele o seguinte. Olha, não gostei da ilustração representativa. Melhore essa comunicação. Eu posso especificar o que que eu quero que ele melhore. De repente eu tive uma ideia

criativa aqui do que eu quero apresentar nessa resolução estratégica de problemas do tipo, é interessante que exista o desenho de uma pessoa detectando e resolvendo problemas. Aí eu envio este comando para ele. Veja que só tem uma alteração, tá? Só fiz uma alteração aqui no slide oito e vou clicar em gerar nova apresentação. Automaticamente ele começa a criar aqui uma apresentação adicional que vai ser uma modificação daquela apresentação que a gente estava vendo no momento anterior. E a gente também tem o

primeiro slide que foi gerado. Eu vou abrir aqui e vamos ver como que ele trouxe essa informação pra gente. Manual do profissional 5.0. E ele foi trazendo até num contexto bem diferente. Olha só.

Aqui ele trouxe uma capa e depois ele não explicitou a habilidade, ele trouxe muito mais a aplicação prática. Então ele tá começando a criar aqui como se fosse uma narrativa de uma história falando manualdo profissional 5.0. A inteligência artificial é o nosso novo motor de performance, mas a vantagem competitiva não é mais a velocidade mecânica, é o julgamento humano. 10 componentes vitais para dominar isso na era da IA. E aí, se eu observo o

conteúdo, eu tenho aqui, ó, um inspetor de qualidade. Tá falando da inteligência artificial processando os dados, mas é a gente que valida a lógica e o contexto. Eu tô falando exatamente do pensamento crítico. A IA consegue ali processar os dados até gerar dashboards, mas é a gente que faz a aplicação. Então ele trouxe aqui este aspecto, inclusive sempre trazendo também muito provavelmente o framework. Vou deixar o

material para vocês compararem. Fonte, lógica, contexto, viés. Vou pegar uma outra aqui, a minha penúltima habilidade, que é direção assistida. Quando eu observo que a minha penúltima habilidade, ele tá falando da colaboração entre ferramentas, ou seja, entre inteligência artificial e as pessoas. Então ele trouxe aqui uma representação de que os humanos definem ali a estratégia e a faz o trabalho repetitivo, processamento ali das informações e os humanos validam a estrutura. Então ele foi trazendo numa

espécie aqui de história, contando pra gente como que essas habilidades são aplicadas, trazendo num contexto de um motor eh ali de um automóvel, né? Então, eu achei que foi interessante também e você pode até no seu slide inicial pedir para contar uma história a partir de um determinado ponto de vista. Eu poderia solicitar que ele contasse essa história da apresentação como se fosse ali a partir de uma jornada de um profissional de dados. Isso também funciona para fazer esse teste. Inclusive, eu vou jogar esse comando pra gente ver o resultado. Mas antes de jogar esse

comando, tá aqui o meu slide modificado. E eu pedi para modificar o slide oito, não era? Olha só, eu tinha pedido para colocar um profissional ali analisando o problema e trazendo o resultado. Olha como isso ficou legal. Olha a qualidade dessa apresentação.

Chique. E aí eu vou fazer o seguinte, clicando aqui nos três pontinhos, eu tenho o comando que eu inseri, eu vou copiar esse comando. Vou clicar de novo em apresentação de slides. Vou deixar aqui como apresentação slides o apresentador. Só que eu vou pedir ele qualquer história que eu quero que ele conte. Então, ó, essa era uma

apresentação direcionada para o público de uma E aqui, por que que ele trouxe, né? Focado ali no automóvel. Porque eu falei que era uma multinacional que fabrica peças automotivas. Tava nem me lembrando disso. Então o contexto ele foi perfeito. Vou modificar. Essa era

uma apresentação direcionada para o público de analista de dados. Quero que você apresente as 10 soft skills, sendo uma por slide, além de um slide de introdução e outro de conclusão. Quero que você gere essa apresentação no estilo Sketchnote, contando a história de um profissional de análise de dados e vou pedir ele para gerar. Acabando aqui, eu vou trazer esse resultado para vocês. Vou deixar um material complementar com algumas dicas interessantes, mas as possibilidades estão incríveis aqui no Notebook LM.

Aproveite. Prontinho, o último slide foi gerado. Vamos ver aqui como ficou o resultado. Vou clicar aqui em abrir visualizador. E aqui a gente pediu, lembrando, clicando aqui em mais opções, eu tenho mostrar comando. A gente pediu

para que ele fizesse na história, contando uma jornada ali do profissional de análise de dados. Você pode clicar inclusive em apresentar aqui no formato de slide show, tá? Que ele já consegue apresentar dentro da própria telinha do notebook LM. Então, começou aqui com o slide de introdução. É a executa, mas quem pensa o diário de bordo analista 5.0. Associou na lista de dados com o

profissional 5.0. Como julgamento humano, se tornou o maior diferencial competitivo na era dos dados automatizados. Então, pensamento crítico é a nossa primeira habilidade. Trouxe de novo o framework, trouxe ali uma frase chave. Depois habilidade de aprendizado

contínuo é o nosso segundo ponto chave. Trouxe ali também o framework, uma estrutura de aplicação. Depois ele trouxe a parte storytelling e veja que ele sempre vai trazendo, tentando levar isso para um contexto de análise de dados, conhecimento de negócio, ou seja, o que que eu vou fazer com isso, né? A partir de geração de projetos e etc. E daí o que que acontece? Então,

entendendo ali o que que a gente precisa se aprofundar, o que a gente precisa destacar, inteligência emocional, depois criatividade e inovação, resolução estratégica de problemas, gestão de tempo, colaboração homem, inteligência artificial, né, humano e a ética e responsabilidade digital. E aí trouxe essas informações de uma maneira aplicada, tentando focar na situação que a gente solicitou. Olha o quanto isso pode ser interessante. Vou deixar algumas variações, tá? que você pode utilizar ao solicitar esses comandos aqui para suas apresentações.

Faça testes, avalie, mas sempre é importante, sobretudo que você tenha uma boa fonte de dados e talvez você até crie um notebook só para gerar uma apresentação, como foi o caso que eu fiz, já trazendo um resumo da fonte que eu quero, que eu quero dizer para vocês aqui. Você pode ter um livro e solicitar uma apresentação, mas ele vai ter muito mais coisa para acabar até errando. Concorda? Se eu tenho ali um livro de 100 páginas, quero gerar uma apresentação de 10 slides, eu vou ter muito mais coisas do que talvez aquilo que eu preciso. Mas eu posso, por exemplo, ter um resuminho daquele livro com os pontos mais importantes. E esse

resumo, inclusive, você já viu que eu posso criar dentro do próprio notebook LM. Aqui em relatório, eu posso especificar esse resumo e aí crio um novo notebook só com o resumo para que eu tenha um conteúdo mais delimitado, que será a base paraa minha apresentação. Então é muito sobre a forma como você vai utilizar. Eu trouxe um contexto mais delimitado, passei para ele qual era o meu objetivo, quem era meu público alvo e eu consegui uma boa resposta na minha perspectiva. Quanto mais você consegue ser específico, quanto mais você consegue delimitar o escopo ali de atuação, muito provavelmente melhores serão os seus resultados. Aproveite o conteúdo, me

conta se você gostou e eu te vejo na próxima aula.