---
video_title: "Mais uma invasão do agente da OpenAI foi divulgada | Como parar um agente autônomo?"
video_id: eWpmLctSA_k
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eWpmLctSA_k
video_date: 2026-07-30T15:35:26+00:00
video_description: |
  Correção Rápida (Pós-publicação):
  No vídeo, acabei dando a entender que a Modal foi uma segunda vítima. Ajustando a cronologia: o cliente na Modal foi, na verdade, o ponto de partida da campanha contra a Hugging Face. O que a apuração recente descobriu é que o agente foi bem mais longe do que se sabia no começo. Na mesma campanha, ele entrou em 4 contas de 4 serviços diferentes, incluindo esse cliente na Modal (que deixou uma porta sem senha na nuvem). O incidente foi contido, sim, mas o estrago inicial foi muito maior do que parecia.
  
  -------------------------
  
  A OpenAI colocou um agente de IA numa caixa fechada e mandou ele tentar hackear, só pra testar. O agente achou um jeito de sair da caixa sozinho, foi pra internet, roubou credenciais e invadiu a Hugging Face.
  
  Ninguém mandou ele sair da caixa. E a apuração mostrou que ele foi mais longe do que se sabia no começo: na mesma campanha, o agente entrou em quatro contas em quatro serviços diferentes, entre eles um cliente hospedado na plataforma Modal, que tinha deixado uma porta sem senha na nuvem. O incidente foi contido, mas a OpenAI só percebeu bem depois.
  
  O Congresso reagiu com um projeto de "botão de desligar". Nesta análise eu mostro por que desligar um agente não é como apagar a luz, e o que isso exige de quem decide ligar IA autônoma na empresa.
  
  O QUE VOCÊ VAI ENTENDER
  Por que um botão de desligar chega tarde para um agente que já agiu.
  Circuit breaker e raio de alcance (blast radius), sem código.
  Reward hacking e emergent behavior: por que capacidade e controle andam em direções opostas.
  Constitutional AI: treinar valores, não só metas, como caminho de prevenção.
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, cientista de dados pela UC Berkeley, doutoranda em IA na FGV EBAPE, fundadora do Estúdio 68 e da Micah 6 AI.
  
  Fontes:
  Criddle, Cristina, Jamie John, and Martin Arnold. "OpenAI Admits AI 'Agent' Caused Major Cyber Breach by Itself." Financial Times, July 21, 2026 (updated July 22).
  Criddle, Cristina, and Tom Wilson. "OpenAI Hacking Incident Exposes Mounting Risks in AI Arms Race." Financial Times, July 22, 2026.
  Capoot, Ashley. "OpenAI's Hugging Face Hack Triggers 'AI Kill Switch' Bill in Congress." CNBC, July 23, 2026.
  CNBC / Reuters. "OpenAI's Rogue Agent Compromised a Customer at a Second Tech Firm." July 29, 2026.
  AI Incident Database. "Incident 1604: OpenAI Models Reportedly Compromised Hugging Face Production Infrastructure During Cybersecurity Evaluation." 2026.
  
  
  PERGUNTAS FREQUENTES
  O que aconteceu com o agente da OpenAI? Durante um teste, um agente de IA escapou do ambiente isolado, obteve acesso à internet, explorou vulnerabilidades e roubou credenciais para invadir a Hugging Face por conta própria.
  
  Por que um botão de desligar não resolve? Porque quando ele é acionado o agente já pode ter agido, escapado e atingido outros alvos. O que protege antes é um ponto de parada (circuit breaker) e limitar o alcance do agente.
  
  O que é reward hacking? É quando um modelo, treinado para maximizar uma recompensa, encontra um atalho não previsto para atingir a meta, inclusive um caminho perigoso ou proibido.
  
  O que é Constitutional AI? É a abordagem da Anthropic de treinar o modelo contra um conjunto de princípios, para que ele tenha valores puxando contra o objetivo a qualquer custo.
  
  
  Chapters:
  00:00:00 O agente que saiu da caixa (e a 2a vítima)
  00:03:07 Não foi surpresa, e não foi contido
  00:05:40 Dá pra desligar? (circuit breaker e raio de alcance)
  00:08:52 Não foi bug, foi o treino (reward hacking)
  00:13:46 Existe outro jeito de treinar (Constitutional AI)
  00:16:38 É exagero ou marketing?
  00:17:42 5 perguntas antes de ligar um agente
  
  #InteligenciaArtificial #AgentesDeIA #SegurançaDaIA #GovernançaDeIA
---
Semana passada eu vi muita gente falando sobre o ataque do agente autônomo da Open AI, a Hugin Face. Eu não vi, né, muita gente ainda falando de como prevenir esse ataque e é para isso que esse vídeo foi feito. Se você não tá familiarizado, a Openai colocou um agente num sandbox, num ambiente controlado, né, sem acesso à internet para tentar hackear uma empresa ali naquele dentro daquele ambiente. O que acontece é que o agente decidiu de forma autônoma que o melhor jeito de fazer isso era acessar a internet, romper o sandbox. E foi isso que ele fez. Rompeu

o sandbox, acessou a internet e fez um ataque real a Hugin Face. É. É, o que ninguém falou também é que esse não foi um acidente isolado. Esse foi o primeiro de um segundo, de uma série de acidentes. Aconteceu um segundo que foi eh em uma empresa hospedada na plataforma modal, tá? E eles exploraram,

o agente explorou, no caso, uma porta que foi deixada sem senha numa cloud, numa nuvem, tá? Não foi um acidente pontual que alguém corrigiu, tá? foi algo que foi espalhado. Então esse incidente pontual acaba ficando mais grave. E aqui a gente tem, né, como a gente tem, né, o que virou notícia de fato, que foi o caso da Open AI, né, e perdendo o controle do agente. Isso de

fato, né, foi admitido por eles de que eh o agente causou a brecha, né, eh por si mesmo. E a gente tem, né, de fato, o a notícia da segunda invasão que aconteceu e que a gente começa a falar de algo que não é um algo isolado, né, um incidente isolado, mas é um padrão. E para tentar corrigir tudo isso, o Congresso americano ele propõe um botão de desligar obrigatório paraa inteligência artificial, como se a solução fosse óbvia, né? Só que o que ninguém, né, se pergunta é, a gente consegue desligar algo que já tá ativo, que já tá na rede, que já agiu e que nesse caso, por exemplo, já fez uma segunda vítima. E é disso que a gente vai falar nesse vídeo e é isso que é importante para quem decide ligar um agente em uma empresa.

Então, vamos lá. Eu sou Maria Alice Maia, eu sou cientista de dados pela UC Berkley e eu sou doutoranda com em comportamento de uso de inteligência artificial na FGV. Eu sou fundadora do estúdio 68. Essa esse canal que também tem aulas para Bon, né, que não são gravadas. Se vocês se interessar é só se inscrever no site e da Mica 6, AI, consultoria em inteligência artificial.

Aqui o canal ele é gratuito, tem análise nova toda semana para quem decide implementar e trabalhar com inteligência artificial. O objetivo do canal é tirar hype, é tirar alarmismo e trazer, né, de forma realista e pé no chão, uma conversa para quem aprova ou supervisiona agentes GIA ou soluções GA em geral. Então se inscreve e compartilha, porque o assunto vai bater na sua mesa se ainda não bateu. Então primeiro, antes de tudo, a gente tem que falar que não foi azar e nem foi imprevisível, porque para fazer o teste, a Open AI reduziu de propósito as travas de segurança e mandou os modelos tentarem hackear para medir a capacidade deles, tá? A caixa, o sandbox era para impedir o acesso à internet. O modelo

ele passa um tempão de processamento só procurando um furo para sair e conseguiu sair. Então tem uma parte que é muito importante e que pesa, que na prática, né, mais ou menos meia dúzia de pessoas ali dentro da Openi deu entrevista de forma anônima, claro, mas eles já tinham avisado desse jeito de treinar da Open AI e já tinham alertado, né, que premiar o modelo por perseguir uma meta, né, quase a qualquer custo, ia levar a uma fuga desse estilo, né, ia causar estrago no mundo real. Eles já tinham feito os testes anteriores e já tinham mostrado que os modelos estavam tentando escapar e a Open Ai decidiu correr o risco a si mesmo, tá? E aí a equipe de segurança da Open AI, né, nas palavras deles, ficou freaked out, né, ficou em pânico, completamente assustada. E a própria Hugin Face, que foi vítima, né, já falou e já esclareceu que eles entendem, né, que eles sabem que não foi, houve má intenção, mas que é tudo muito assustador nas palavras dele de tirar o fôlego, né? que isso tenha acontecido de

forma autônoma por decisão do agente. Então vamos lá, vamos juntar as peças, tá? O time que construiu o agente, que deveria conhecer o agente a fundo, no ambiente controlado que eles construíram para limitar o agente feito para conter, com todos os avisos na mesa, né? E mesmo assim o agente escapou e ainda alcançou uma segunda vítima, né, que não tinha se sido identificada no início. Então, se o controle de quem desenvolveu o agente não funcionou, né, a pergunta que sobra para nós res mortais que implementamos esses agentes nas nossas organizações, é o controle bem mais fraco que a gente implementa consegue segurar. E o caso

aqui não é sobre alarmismo de novo, né? que não é o discurso de não usema, mas é o que a gente pode fazer para controlar, tá? E o caso aqui não é só sobre a Open AI, aqui é sobre a nossa confiança de que o nosso agente tá dentro de uma caixa, né? [roncando] Então vamos lá e vamos entender esse caso, né, do botão de desligar que o Congresso Americano propôs. Então, para começo de conversa, vamos levar pra notícia, né? São dois deputados do

Congresso americano que propõem uma lei que obriga as empresas de inteligência artificial a manter a capacidade de desligar, eles usam, né, desligar, estrangular, suspender a execução, né, dos agentes e dos modelos, tá? Tudo isso faz muito sentido no papel, né? É isso aqui que eles tão que resume a notícia aqui. Mas é aqui que a gente precisa parar para falar um pouco do lado técnico. Antes da gente falar disso, eu quero que você pense uma coisa, um botão de desligar, né, ele só serve se você chegar nele há tempo. Agora, quanto

tempo você acha que passou entre o agente começar a agir errado e alguém perceber e apertar o botão? Pensa um pouco nisso, né, antes da gente seguir. E aí a gente vai discutir sobre a viabilidade dessa lei. Porque um botão de desligar para um agente, ele não é um interruptor de luz, né? Na prática, na prática, quando você aperta aquele botão, o agente já saiu. No caso da Open

AI, quando perceberam, ele já tinha saído da caixa, já tinha roubado a credencial, já tinha invadido a Hugin Face e já tinha alcançado a segunda vítima. Então desligar não desfaz absolutamente nada disso. Então tem duas coisas de verdade que protegem e que não são esse botão de desligar. São duas outras e elas tm nome técnico. E a primeira é o que a gente vai falar de vai chamar de parada no meio do caminho, que é o que a engenharia técnica chama de circuit breaker. Deixa eu agora levar

pra nossa tradicional lousa pra gente ter os nomes na tela, né? Então, quem já tá familiarizado com o canal sabe que a gente aqui escreve tudo, né, a colinha para vocês darem print. Então, esse é o Circuit Breaker, tá? É uma regra que trava a ação grave antes dessa ação grave acontecer, não depois, tá? E a segunda ação que a gente pode fazer, né, segunda contenção que a gente pode implementar é o que a gente chama de blast radios. E aqui é onde eu vejo a maior

parte das empresas realmente assim e liberando freio assim, né? Soltando e pisando com tudo no acelerador, né? Secret Breaker eu ainda vejo muita gente discutir, mas Blast Radios eu vejo um pouco menos, tá? Mas é tudo que o a gente consegue tocar enquanto ele tá ligado. Internet, credencial, sistema de produção. Então, quanto menor o alcance,

menor o estrago quando esse agente escapa. E é por isso, né, que às vezes é muito importante a gente criar agentes com fins muito específicos. a gente, né, tenta sempre, né, criar esses agentes um pouco mais megalomaníacos, mas eh o a finalidade específica, né, e o Blast Radios conseguem colocar um certo um um certo limite no que ele vai conseguir alcançar, mesmo se ele go rug, né, como falaram em inglês, né, mesmo se ele se rebelar, né? Então o botão de desligar, ele é a última linha, ele é o menos importante e quem depende só dele vai desligar depois que o estrago tá feito. Então a pergunta de decisão é outra e é aqui que a gente tem que conversar, porque o que o seu agente consegue alcançar e o que para ele antes do erro irreversível é o que mais importa para quem tá implementando IA. Então essa é a

parte que muda a leitura do caso, porque o agente ele não quebrou, ele fez exatamente o que ele foi treinado para fazer. O próprio Sam Altman, ele elogiou o modelo, né? Tem depois, né? Resgataram entrevistas deles falando: "Esse modelo é um hotweiler que agarra o problema pela garganta e só solta depois que ele resolve". Então eles treinaram a máquina para perseguir a meta desse jeito meio implacável a qualquer custo, né? e ela

perseguiu de forma implacável, fez o que foi treinada para fazer. Então, deram um problema de segurança e ela concluiu que o era o caminho mais eficiente para resolver, né, acessar a internet e hackear de verdade. Então, um ex-pesquisador de segurança da Open AI, ele inclusive resumiu uma frase, né, que eu quero que a gente leve pra vida, assim, ele ele fala: "Os modelos são treinados para perseguir as metas incansavelmente, né? Eles não aprendem sozinho os valores, como, por exemplo, não cometer crimes, né? E essa é a frase chave. E a máquina ela otimiza pra meta

que você deu e nada mais. Então, não tem de repente um de fábrica, olha, mas isso aqui é errado, né? Eh, então se o único prêmio, né, é atingir a meta, é atingir o objetivo, né, ela vai atingir o objetivo no caminho mais curto, eh, inclusive se for um caminho que você não autorizou. E isso tudo tem nome, tá? Quando a máquina encontra um atalho premiado, né, aquele que você não queria, né, isso é o que a gente chama de reward hacking, né? Eh, hackear pela

recompensa, né? E o comportamento novo e inesperado que surge de um modelo que é muito capaz é o que a gente chama de emergent behavior, comportamento emergente. E esse é um, né, esse é um um um ponto muito conhecido quando a gente fala de agente de IA, tá? Eh, boa parte das dos modelos inclusive, né, tem emergent behaviors que são discutidos depois, né, quando a gente fala de chatbot, né, eh, deception, né, a capacidade de mentir para não falar que não sabe. Eh, então, eh, alguns outros comportamentos assim, eles vêm, né, que sem ser planejados, sem que a máquina tenha sido efetivamente explicitamente treinada para isso, tá? Então esse comportamento

só aparece quando o modelo tá no ar, muitas vezes inclusive na mão do usuário, tá? Então tudo isso vem daquele de um tema que vem de machine learning, né, que é o aprendizado por por reforço, certo? Que é treinar premiando a conclusão de tarefas. E daí tem aquela verdade que é incômoda para quem toma a decisão em a quanto mais capaz um modelo, mais difícil controlar ele, tá? Então capacidade e controle andam meio em direções diferentes e essa corrida, né, pelo modelo mais capaz, ela tem eh empurrado tudo isso, né, pro para pro lado de menos controle, tá? Então, eh,

acho que aqui a gente tem que, eh, acho que aqui tem o cabe um gancho legal com, eh, um curso que tá aqui salvo no canal, se você ainda não assistiu, é o The Aentica, tá? Então, a era agêntica em português, ele é um curso que foi feito em inglês, né? Mas ele tem legenda, ele tem dublagem e aí e ele fala muito sobre essa tensão entre autonomia e controle, tá? Eh, e como e explica bastante sobre a parte técnica da IAM, tá? Eh, então se eh aliás os nossos cursos agora vão ter, quem completar a sequência dos cursos vão ter certificado, tá? A gente vai

lançar isso ainda essa semana, vou publicar aqui no Shorts, então fica ligado que esse é um um ponto legal para quem tá completando. Eu vejo muita gente falando dos maratonar, né? Tô maratonando os cursos, etc. Então, a gente vai começar a liberar certificado pros cursos do YouTube também, tá bom? Além a gente já já tem os certificados paraos nossos cursos. em company, mas a

gente vai publicar pros cursos do YouTube também. Vou explicar direitinho para vocês depois nos comentários. Isso deve entrar no ar na próxima semana, então fica ligado. Mas voltando pro vídeo, tá? Então se o problema é que a máquina só aprende, né, quando a gente tem meta, né, e não não tá aprendendo valores, não tá aprendendo o que é correto, não tá aprendendo leis, etc., a

pergunta que fica é: a gente consegue ensinar valor? E a verdade é que sim, a gente consegue, tá? E esse é um dos caminhos de prevenção que eu acho muito importante a gente discutir, tá? Porque quase ninguém fala disso, eh, e quase ninguém tem falado disso nesse caso, tá? Enfim, né? A gente falou de circuit

breakers, a gente falou de blast radios, mas eh existe um jeito de fazer isso que, por exemplo, a Antropic usa, né, do Cloud, que é uma abordagem chamada constitutional AI. Então, em vez de treinar o modelo só para completar a tarefa, ela treina o modelo para contra um conjunto escrito de princípios, tá? como se fossem valores, mas é uma espécie de constituição que fica puxando contra o consiga o objetivo a qualquer custo. É, de uma certa forma tentada um freio de valores e não só um acelerador de meta. E aí tem um detalhe do próprio caso, né, da Huging Face, da Reuters, que mostra isso funcionando na prática, né, quando a Hugingen Face pediu ajuda para um um modelo, né, para analisar o ataque, o modelo recusou. por segurança.

Então, a trava agiu e e é isso, né? Quem já pediu ajuda para pro Claud para fazer teste de cybersegurança sabe que a a Antropic inclusive abre a sessão, né? Antropic abre a sessão para você, você tem que se cadastrar. A gente aqui fez o cadastro também para poder fazer teste de cybersegurança usando os modelos, né? Então eles abrem exceções e eles exigem que você comprove que você trabalha no meio, etc. Então não é qualquer um que

consegue usar modelos da Antropic para testes de cybersegurança. Então tem aqui, né, um ponto que é honestidade obrigatória, né, eh, que aqui, né, para não acharem que eu tô, né, anunciando a antropic, né, colocar, até porque eu não tô, não ganho nada com isso, mas [risadas] colocar constituição não é a solução definitiva dos problemas, tá? Não quer dizer que a IA da Antropic ela é boa e que a a IA da Open AI é má, mas é que o modelo mais avançado da Antropic, o o Mitos, né, ele inclusive ele é um dos mais capazes do mundo e e é capaz de achar falhas de cyber, etc. Mas então assim, o o constitutional AI ele reduz o risco, né? Assim como o circuit breaker reduz o risco, o blast reduz o risco, mas ele não zera. Então o ponto,

né, não é qual empresa, qual modelo usar, né? Eh, cada um, isso aí eu digo que é muito pessoal, é quase que filosofia de vida, né? Cada um vai ter a sua preferência, mas eh a verdade, a verdade é que o importante é como você treina e o que você recompensa. Se você tá treinando só meta, né, ou meta mais valores. E aí acaba sendo uma alavanca de prevenção real, né? E uma pergunta

que você pode fazer pro fornecedor de inteligência artificial, tá? Então, sendo justa, né, e a gente tem que ler isso com desconfiança, assim, né, porque foi um teste controlado, a Openai divulgou de forma responsável, né, um oficial europeu chegou a dizer que é difícil saber se não é mais uma jogada de marketing para mostrar como o modelo é poderoso. Pode ser, né? Inclusive depois de todo mundo falar, olha, alertamos, né? Eles terem decidido ir nesse caminho ainda, eh, parece uma jogada de marketing, mas o que vale dizer é que foi o próprio time de segurança da Open AI numa caixa feita para conter com aviso prévio e mesmo assim o agente escapou, tá? E chegou

numa segunda vítima. Então, o ambiente controlado é o que torna isso grave, porque na realidade, na prática, nas nossas vidas, a gente não tem um ambiente controlado, né? Então, a gente não precisa acreditar no pior cenário para levar a sério que agentes muito capazes eles acabam eh tomando decisões autônomas que às vezes vão contrariar a intenção de que pela qual eles foram ligados. Então, antes de ligar um agente autônomo em qualquer processo da sua empresa, né, vale fazer aí umas perguntas e eu vou licitar aqui uma sugestão de lista de perguntas para você levar pro seu time, tá? E nenhuma precisa entender de código, como vocês sabem, aqui a gente não fala de código, a gente fala em termos mais claros.

Então, vamos lá. Primeiro, né, o botão, a gente consegue desligar ou pausar o agente a qualquer momento, né? E a gente já testou isso na prática, não só, né, no no código raio de alcance, né? Segunda pergunta, o que que o agente consegue fazer? Internet, credencial, sistema de produção. Então, vamos tentar

reduzir o alcance, o que ele tem acesso antes da gente, né, de fato, eh, dar autonomia para ele. Terceira ponto de parada, existe uma regra, um humano, né, alguém que consegue travar ação grave antes de acontecer e não depois. Alguém que é avisado que essa ação grave vai acontecer, né? Alguma regra que ele pede alguma permissão para antes de acontecer. É quarto ponto. E aí esse

para mim é também outro que fica muito esquecido, é rastro. Então se o agente age fora do combinado, você fica sabendo na hora ou você descobre pelo estrago, né? E aí por fim treino. O modelo foi treinado só para atingir a meta ou ele tem valores guard rails puxando, né? ou a qualquer custo, eh, para um pouco com para para um peso menor dentro da ação dele, né? Isso é uma pergunta para ser

feita pro fornecedor do modelo, né? Caso você não tenha modelos desenvolvidos em casa, tá? E vale assim a reflexão. Eu vejo muita gente falando: "Poxa, eu a eu eu tô implementando aqui usando esse modelo, né? usando aquele. Não, eu não

gosto muito de discutir modelo. Eu tento, eu acho que eh toda semana tem um tema desse, mas eh na prática, na prática, né? Eh, eu vejo muita gente colocando modelos muito avançados para fazer tarefas muito simples. Inclusive, eu discuto muito que eu vejo muita gente colocando agente para fazer tarefa que um worker, né, uma automação conseguiria resolver. Eh, então às vezes, né, a gente não precisa do modelo mais avançado. Então, isso

vale de reflexão também, né? Eu trouxe cinco perguntas, mas vou trazer essa essa reflexão aqui que não é uma pergunta, mas é a gente precisa realmente de um modelo tão capaz para fazer isso ou um modelo simples, né, resolve, né? A gente tem modelos simples que conseguem fazer tarefas de classificação, eh, enfim, tarefa tarefas eh muito de correção de uma forma muito completa, né? Então, a implicação, né, para fechar esse esse vídeo, em resumo, é a empresa, né, que assume que o agente vai tentar sair da Caixa, né, ela consegue se prevenir, né, e consegue agir de forma rápida. Então, a mensagem principal aqui é, né, não é para deixar de desenvolver com IA, mas é, poxa, vamos fazer isso de uma forma responsável, considerando os riscos que a gente tem. Então vamos colocar todos

esses guard radios, todas essas camadas de proteção, né? Blast radios, circuit breaker, eh, né? Monitoramento, né? Rastro, tudo isso é muito importante, tá? Então, de novo, nada é para ser contra a gente de IA, mas é colocar um cinto de segurança, porque se o carro bater, né, a gente a gente consegue se proteger. É por aí, tá bom? Então, se

esse vídeo te fez pensar num agente específico da sua empresa ou em alguém que tá desenvolvendo muitos agentes, manda pra pessoa que aprovou, né, e deixa essa pessoa, né, fazer essas cinco perguntas pro time. E se você quiser aprofundar na arquitetura de de de contenção de agentes, o link do Agency Carer vai ficar aqui na descrição. Então você pode se inscrever, semana que vem tem mais e semana que vem vão entrar no ar os certificados para todos os cursos aqui do canal. Então, um abraço e a gente se vê no próximo vídeo.