---
video_title: "A IA que cria IA: Comportamento Emergente e Accountability | Quem supervisiona a máquina?"
video_id: Wf0Ny-QDXw4
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wf0Ny-QDXw4
video_date: 2026-06-08T21:00:21+00:00
video_description: |
  Se uma ferramenta de RH baseada em IA contratar a pessoa errada hoje, de quem é a culpa? E o que acontece quando a IA começa a construir a próxima versão dela mesma, e a supervisão humana vai desaparecendo no caminho?
  
  Nesta aula na lousa, nós vamos reduzir a complexidade técnica da evolução da Inteligência Artificial a três caixas visíveis.  
  
  Descubra os conceitos que estão redesenhando o mercado:
  * A História da Padaria: Como a propagação de pequenos erros em série gera crises sistêmicas (Comportamento Emergente).
  * Recursive Self-Improvement: O que acontece quando o sistema se auto-melhora com cada vez menos participação humana.
  * O Gap de Accountability: O espaço vazio na sua empresa entre quem construiu a IA, quem a usa, e quem responde por ela quando ela falha.
  * O framework das 3 Perguntas: As perguntas obrigatórias que você deve fazer amanhã ao seu time de TI antes de aprovar qualquer automação nova.  
  
  #InteligenciaArtificial #GovernancaIA #Lideranca #Estudio68 #Accountability #Micah6AI
  
  🔔 Se inscreva clicando no sino para não perder a próxima análise.
  
  Estúdio 68 — Ciência de Dados e IA sem fobia matemática ou código.
  Uma iniciativa Micah 6 AI | www.micah6ai.com | info@micah6ai.com
  
  Para ler o artigo da Anthropic e se aprofundar em recursive self improvement, emergent behaviours e accountability gap, você pode acessar: https://www.anthropic.com/institute/recursive-self-improvement
  
  00:00 O Caso do RH: Quando a IA Aprende o Padrão Errado
  02:45 O Fim do Controle Total: A Nova Dinâmica da Computação
  08:35 O Exemplo da Anthropic: A IA Escrevendo 80% do Próprio Código
  10:53 A Analogia da Padaria: Como Erros Invisíveis se Multiplicam
  16:40 O Maior Risco para a Sua Empresa: O "Gap de Accountability"
  19:01 A Tradução Técnica: Recursividade e Comportamento Emergente
  22:35 As 3 Perguntas Obrigatórias Antes de Aprovar Qualquer Projeto de IA
---
Vamos voltar para dezembro de 25. Uma gestora de RH de uma empresa de logística recebeu a missão de contratar 200 motoristas em 3 meses. Ela não tinha tempo para ler 200 currículos, né? Aliás, muito mais, porque para chegar em 200 contratados em geral são um para 10 entrevistados. Então ela fez o que todo mundo estava fazendo. Ela usou uma

ferramenta de inteligência artificial para fazer a triagem. A ferramenta funciona, ela analisa os currículos, pontua cada candidato e entrega uma lista ranqueada. Em 40 minutos, o que levaria cerca de três dias com a equipe que ela tinha, tava feito. E a gestora chamou os 200 primeiros da lista, entrevistou uma entrevista quase que pro chancela da plataforma, fez o onboarding, tudo parecia muito certa. Seis meses depois, o que aconteceu foi que o índice de turnover dos motoristas contratados nessa leva acabou ficando quatro vezes maior do que a média histórica da empresa. Ela ligou pros fornecedores da

ferramenta, perguntou o que aconteceu e a resposta foi dura. A ferramenta foi treinada com os dados históricos de vocês. Os melhores motoristas do histórico de vocês tinham todos uma coisa em comum, experiência prévia em empresas de grande porte. O que a ferramenta aprendeu silenciosamente foi a favorecer os candidatos com o perfil que vocês já tinham em casa. Não porque isso previa o melhor desempenho, mas porque era o padrão nos dados usados para treinar. A gestora não sabia disso

quando ela contratou a ferramenta. Ninguém na empresa sabia disso e a ferramenta não avisou. O fornecedor não avisou. O que acabou de acontecer aqui não é um problema de tecnologia, é um problema de supervisão. E é exatamente sobre isso que esse vídeo é. Mas eu

preciso te contar uma coisa ainda mais perturbadora. Essa história, a gestora, os currículos, o turnover, acaba sendo um exemplo simples. Um sistema de inteligência artificial tomando uma decisão errada porque aprendeu o padrão errado. O que eu vou mostrar hoje é o que acontece quando esse problema não é mais sobre uma ferramenta de RH, quando é sobre a própria inteligência artificial sendo usada para construir a próxima geração de inteligência artificial. Porque isso tá acontecendo agora e muda tudo o que você precisa saber sobre governância de inteligência artificial.

Então vamos pro nosso quadro branco, né? Vamos lá. Deixa eu começar aqui com quem o nosso desenho. Então, eu vou começar reduzindo o mundo inteiro de desenvolvimento de inteligência artificial para três caixinhas, tá? E só três caixinhas.

Aliás, deixa eu deixar as caixinhas assim. OK, vamos lá. Deixa eu colocar uma setinha.

OK. Vamos lá. humano, computador. Resultado.

Quem decide

a ferramenta e o que sai. Olha essa sequência, tá? No começo da história da computação, o humano sentava, escrevia o código e o computador executava. O humano decidia tudo. O computador era só obedecer, né?

Quem tem o controle nessa caixinha? O humano, né? 100%. A gente foi acostumado com esse funcionamento de computação, certo? Agora aqui nesse cenário a gente tem 100% de controle.

Tá aqui. Vou até colocar em letras maiores pra gente se lembrar de dos bons tempos em que a gente sabia controlar a nossa computação. A questão é que agora vem a segunda era, né? veio já o humano, ele ainda decide o que fazer, mas agora ele usa uma inteligência artificial para ajudar a escrever partes do código, tipo o autocomplite do Google Docs, tá? Mas dessa vez para programar. O humano ele

ainda tá no centro, mas uma parte do trabalho, tá? Não a decisão, mas a execução foi delegada pra inteligência artificial. Então aqui vamos fazer o seguinte, a gente coloca, a gente perde o controle e a gente cria uma caixinha aqui no meio, tá? Que é a Iá ajuda, né? A Iá ajudando, tá?

Então aqui, tá, a gente vai ter aí a executando partes, tá? Então agora olha para esse diagrama e me responde uma pergunta antes de eu continuar. Pause o vídeo e pense, tá? Se a caixa do humano ela vai encolhendo, né, e a caixa da Iá começa a crescer, o que acontece com a supervisão humana quando a IA começa a ajudar a construir a próxima versão de si mesma? Pode pensar, sério, não precisa de nome técnico, só de lógica. Se antes um humano escrevia 100%

do código e agora a IA escreve 80%, né, e a IA começa a ser usada para treinar e melhorar a própria IA, né? Então a IA agora já vai aumentando a responsabilidade, né? E vai sendo usada para falar com o próprio computador, né? Então ela começa a assumir parte do que antes era uma responsabilidade do humano, tá? Então, onde fica o humano nessa cadeia?

O que que sobra pro humano fazer? E quem verifica se o que a Iá tá construindo tá certo, né? Então vamos lá, né? Agora a gente tem um humano bem pequeno, tá? Aqui, né? a

gente tem a uma, essa é a realidade onde a gente tá agora, a nova IA, né? E o resultado, certo?

É isso, né? O mundo onde a gente tá hoje, tá? E aqui

a gente quer saber, né,

o que é, tá, esse ponto de interrogação, esse ponto de interrogação, né, ele é o coração desse vídeo, é ele que é o problema, não é sendo ruim. Tá? Não é a tecnologia falhanda, é a supervisão humana ficando cada vez menor enquanto o sistema fica cada vez mais autônomo. E eu preciso dar um número real antes de continuar para você entender que isso não é hipotético, tá? Em maio de 26, tá? Agora ali mês

passado, tá? a Antropic, que é a empresa que faz o cloud, uma das, né, das IAs mais conhecidas, concorrentes do Gemini, do Chatt. Ela publicou dados internos mostrando que mais de 80% do código que eles usam para desenvolver o próprio Cloud, né, e os modelos que ele tem em casa, foram escritos pelo cloud, 80%. Então, a gente tá falando aqui, né, de uma Iá que acabou ocupando 80% do papel do humano, né? E o humano hoje ele tem, né, em escrita de código 20% da responsabilidade que ele tinha. Não é o

Cloud respondendo pergunta de cliente, não é o Clode respondendo pro desenvolvedor como fazer o como resolver os problemas de código, tá? Eh, o Cloide desenvolvendo o que antes o humano desenvolvia, tá bom? Então, a gente tem hoje 80% do código escrito por IA, tá? Então hoje, né, a Antropic colocou que os engenheiros eles produzem oito vezes mais por dia do que em 2024, porque o Clode desenvolve 80%. Tá? Agora vamos voltar para esse

diagrama, tá? Esse ponto de interrogação aqui, né? Aqui no humano ele ficou maior ou menor? Ele fica maior, né? Porque o que o humano vai fazer agora, né?

ele fica muito maior. Porque se a IA tá ajudando a construir a próxima IA e os humanos estão direcionando, mas não mais executando, quem que valida o que que tá sendo construído e alinhado, né, com o que os humanos queriam? Quem verifica o verificador? Então, deixa eu mudar o exemplo, né? Aqui eu vou parar de falar de Iá por um segundo, tá? E eu vou mostrar alguma

coisa que você já viveu, tá? Imagina que você é gerente de uma padaria e você tem um funcionário excelente. Eu vou chamar o João. O João sabe fazer tudo. Pão, bolo, brigadeiro, coração. Você confia

no João completamente. Um dia você precisa aumentar a sua padaria, né? O bairro cresceu, você tá cheio de cliente, você pede pro João treinar dois funcionários novos. O João treina, os dois aprendem. Aí você pede pros dois novos treinarem mais quatro funcionários sem você participar desse segundo treinamento. Quatro funcionários novos

aparecem treinados e eles sabem fazer as coisas. Mas você, o gerente nunca viu como eles aprenderam. você nunca validou, você nunca participou do treinamento deles. Aí eu pergunto, né, se o João aprendeu um erro leve de você, sem perceber e passou esse erro pros novos dois funcionários que ele treinou e os dois passaram esse erro pros quatro, né, que eles treinaram, quantas pessoas na sua padaria estão fazendo errado agora? E como que você descobre isso?

Tá? Então pensa assim, aqui a gente tá um erro que você ensinou que passa pro João e o João vai passar esse erro para outros dois funcionários. Ele vai passar esse erro para os dois que ele treinou. a Ana e o Pedro. E aí, esses dois, quando foram treinar os quatro, eles também passaram esse erro. Então, agora você

tem aqui todos os funcionários seguintes replicando o mesmo erro, né? Então aqui todos os funcionários aqui eles estão seguindo aquele pequeno erro de produção que você tinha, que era um vício seu, né? Que quando de repente você tinha um forno que funcionava mal, que você não tem mais, e você deixava assar um pouquinho mais e agora todos os pães estão saindo um pouquinho mais queimados, por exemplo, tá? A resposta então é óbvia, tá? Todos os todos os seis aqui de baixo, né, vão tá replicando esse erro. E você não

descobre até um cliente reclamar, falar: "Poxa, mas os pães estão cada vez mais queimados, o que que aconteceu?" Ou pode ser um erro ainda mais grave, pode ser um erro de vigilância sanitária. Poxa, como você, né, de repente tem cabelo muito curto, você ou você se sentia muito, tinha alergia ao material, você não usava a touquinha, né? E aí um dia a vigilância sanitária aparece, ninguém tá usando aquela touca protetora, né? Então agora você vai substituir a padaria pelo chat que você tá usando, a sua inteligência artificial, seja o Cloud, seja seja o Gemin chatt. Substitui os

funcionários novos pelas próximas versões do Cloud. O erro não precisa ser grande, tá? E ele não precisa ser intencional, ele só precisa ser sutil o suficiente para não aparecer nos testes que são realizados por padrão. E esse erro vai se propagando diversão em versão, cada vez mais difícil de rastrear, cada vez mais longe do do humano que poderia ter corrigido ali no começo. É aqui que aqui a gente começa a pensar, né, na versão um do Cloud, que foi completamente construída por humanos, né? Aqui o Cloud da versão 2, que já foi

construído por um outro cloud aqui, o clode da versão 3, o cloud da versão 3.1, aqui o cloud da versão 4, versão 4.1 e por aí vai. Então aqui, né, a gente vai aumentando a cada um desses, né, a autonomia. Então aqui a gente tinha 20% de autonomia, aqui a gente tinha 40% de autonomia, aqui a gente já tem 60. E agora, né,

como a Antropique falou, né, a gente tem 80% de autonomia. Então aqui chega no 80%. Certo? Então esse é o problema, não é que a IA vai se rebelar, tá? Não é ficção científica que ela vai contra os humanos. É que o humano que deveria

supervisionar tá cada vez mais distante do processo que ele tá supervisionando, tá? E quando você não tá perto o suficiente para ver o erro acontecer, você só descobre quando o erro já multiplicou. Então, voltando à nossa pergunta original. Tá, eu perguntei o que acontece com a supervisão humana quando a IA começa a construir a próxima versão de si mesma. O que o que que você respondeu quando você pausou o vídeo? Se você pensou em

alguma coisa como a supervisão fica menor, fica mais difícil controlar, a gente perde o fio da miada. Bom, você acabou de deduzir pela sua própria lógica um dos conceitos mais importantes da segurança de inteligência artificial. Mas agora eu quero que você pense em algo diferente, tá? Não sobre o risco teórico, sobre a sua empresa ou sobre qualquer empresa onde você trabalha ou vai trabalhar e faz essa pergunta comigo. Quando a sua empresa adotou uma ferramenta de IA para triagem de currículos, para análise de dados, para atendimento ao cliente, alguém definiu explicitamente quem vai supervisionar o supervisor?

Não, o fornecedor da ferramenta, não o time de TI, alguém dentro da organização, com nome, com responsabilidade, com protocolo. Pensa na organização onde você trabalha. Agora, se o sistema de inteligência artificial que você usa no dia a dia tomasse uma decisão errada amanhã cedo, quem seria a primeira pessoa a saber e qual seria o próximo passo dessa pessoa? Se você teve dificuldade para responder essa pergunta, você acabou de identificar o maior risco de governança de inteligência artificial que a sua organização tem agora. Não é a inteligência artificial sendo ruim, é a ausência de alguém responsável por verificar se ela continua boa. Então eu

quero que você pense, tá, em um cenário simples. Vamos lá, tá? Vamos desenhar novamente. Eu quero que aqui precisão daí tá. A gente tem aqui a decisão da IA, a gente tem quem construiu e a gente tem quem usa.

Tá? Agora aqui no centro, né, nesse espaço vazio, é o que eu chamo de gap de accountability, tá? O que que é o gap de accountability? É o gap de quem confere, quem faz auditoria, tá? E ele existe na maioria das organizações que adotaram inteligência artificial nos últimos do anos. Não por

má vontade, por velocidade. A pressão de adotar foi mais rápida do que a capacidade de criar a estrutura de governança. E agora, e só agora, tá? Eu vou te dar os nomes técnicos para que você que acabou de deduzir, quando você pensou, a supervisão fica menor quando a IA ajuda a construir a próxima IA, você tava descrevendo algo que os pesquisadores chamam de recursive, tá? Então é exatamente esse o termo, recursive.

É como uma receita que usa ela mesma como ingrediente. A Iá que treina Iá que treina. E quando você pensou, vai ficando mais difícil rastrear o erro e o erro vai se amplificando, né, à medida que ele se multiplica, né, você tava descrevendo o emergent, né, ou emergente, tá? que é o comportamento emergente, que é quando você mistura dois ingredientes inofensivos e surge uma reação que ninguém previu, tá? Aqui é então quando o erro amplifica, né? Porque é a Ia que

cria a IA e que cria IA e aqui é algo não previsto, tá? Hoje já falam, né, de emergent behavior, né, comportamento emergente, né, em todas as IA conhecidas que a gente usa, né, e boa parte desses comportamentos só são percebidos quando o usuário já tá usando ali. Não é na hora de treinar, não é na hora de de construir, é na hora do usuário já tá ali aplicando a IA, tá? E quando você pensou, né, em quem supervisiona o sistema de inteligência artificial na na sua empresa, você tava identificando esse gap de accountability, né, uma lacuna organizacional entre quem construiu um sistema de inteligência artificial, quem usa e quem é formalmente responsável por verificar se ele continua funcionando como deveria e especialmente depois de cada iteração ou atualização, tá? Eh, bom, então aqui pra gente clarificar, né? Aqui é IA constrói e a

que constrói e a e por aí vai, né? Isso aqui é uma câmara de eco para erros, né? Aqui é o erro que ninguém previu. E eu nem vou colocar aqui, né? Erro. Aqui é o comportamento, tá? Aqui é

o comportamento que ninguém previu, tá? E aqui a gente tá falando, ninguém sabe quem é responsável,

tá bom? Então, olha o que tá na lousa, tá? Aqui na linha aqui a gente tem os termos acadêmicos, a gente tem os termos que o mercado usa, tá? Mas tudo isso você já sabia, eu fui perguntando e você chegou a essa conclusão, tá? Você não precisou da terminologia para chegar à lógica, tá? O nome é só o endereço para você

encontrar o conceito se você quiser pesquisar mais sobre esses termos, tá? Seja nas conversas com seu time técnico, seja no desenvolvimento de políticas, tá? Porque você vai precisar de políticas para cada um desses problemas, cada uma dessas situações dentro da sua organização. E você saiu então desse vídeo com três conceitos novos, tá? Mas eu não quero que você vá embora só com conceitos, eu quero te dar uma ferramenta para amanhã. Então, na

próxima vez que alguém da sua organização apresentar um projeto de inteligência artificial, uma nova ferramenta, um novo sistema, uma nova automação, antes de qualquer aprovação, você vai fazer três perguntas, tá? Não vai fazer seis, não vai fazer 10, você vai fazer três perguntas. A pergunta um e vamos lá. Tá aqui. Vou voltar paraa lousa para deixar tudo muito claro.

A pergunta um, você vai perguntar quem vai supervisionar esse sistema depois que ele entrar em produção, tá? Essa é a pergunta um. Não é o fornecedor, mas é alguém de dentro, um nome, tá? A pergunta dois, tá? que você vai fazer é se ele tomar uma decisão errada amanhã cedo, quem é a primeira pessoa

que deveria saber?

Então aqui você vai criar um sistema que a gente chama de circuit breaker, tá? Ela quebra o ciclo, tá? E aí, né, a gente vai perguntar qual é o próximo passo dessa pessoa? Essa é a pergunta mais importante pro mundo que a gente vive hoje. Esse sistema vai ser usado para treinar ou melhorar futuro, futuras versões dele mesmo? Se sim, quem supervisiona esse

processo? Quem valida que a versão dois aprendeu, né, e tá alinhado com o que a organização quer, tá? Então aqui, né, a gente vai adicionar a pergunta três, tá? O a saída, né, a saída, né, ou o output, né, vai ser usado para melhorar o próprio sistema. E aí, se sim, né?

O que quem supervisiona?

Quem valida que está alinhado com o que a organização quer? Se a pessoa que tá apresentando o projeto e tiver defendendo a contratação desse sistema de IA ou o desenvolvimento desse sistema de IA não souber responder essas três perguntas, o projeto não tá pronto paraa aprovação. Não porque a tecnologia é ruim, não, mas porque a governança não existe ainda. E governança não é uma etapa que vem depois, é uma condição para implementar a inteligência artificial. Então me conta agora nos comentários, você foi capaz de responder as três perguntas pro sistema de IA que a sua empresa já usa? Se sim, ótimo. Me conta

como vocês estruturaram isso. Senão, você acabou de identificar o próximo passo que vocês têm que cumprir. Eu sou Maria Alice Maia, sou pesquisadora de doutorado em inteligência artificial e comportamento de uso de IA na FGV. Aqui no estúdio 68, a gente aprende a pensar antes de aprender a fazer. Se esse vídeo fez sentido para você, se inscreve no canal clicando aqui no sininho aqui embaixo e compartilha com alguém que tá tomando decisões sobre inteligência artificial sem essas três perguntas na cabeça. Até a próxima aula. Um abraço.