---
video_title: "IA na China: Governança de IA com 12 casos | Série-Documentário | Apresentação"
video_id: g9A07VXWXdE
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g9A07VXWXdE
video_date: 2026-08-15T00:35:54+00:00
video_description: |
  Uma série-documentário em 12 episódios sobre governança de inteligência artificial, usando a China como espelho para enxergar o que o modelo ocidental deixa passar. Não é geopolítica, não é torcida, não é denúncia. É caso concreto, com fonte primária na tela, para quem decide com IA e não quer análise de superfície. Comece pelo vídeo de abertura.
---
Olá, antes de começar, eu quero te contar de onde veio essa série, porque faz um tempo que me pedem para falar da China. Eu acompanho a China de perto, tá? Mas não pela geopolítica do jornal, né? Eu acompanho muito pelos papers, tá? Eu leio tudo que sai da Tens antes do Quen, da Alibaba e do Deep Seek, da Bite Dance, enfim. E eu não quis fazer um

vídeo de China de opinião rápida, sabe? Eu quis pesquisar direito, quis buscar as fontes primárias, quis buscar norma, relatório técnico, trazer com bastante cuidado, né? Porque esse tema merece. Então aqui vai um combinado que eu queria falar com vocês sobre essa série. Primeiro, essa não é uma série sobre a China, tá? É uma série sobre governança

de inteligência artificial. E a gente vai usar a China como casua, tá? Para enxergar o que o nosso próprio modelo aqui no Ocidente acaba deixando passar. Então não, não é geopolítica, por favor não interpretem com uma discussão política, tá? Não é torcida e muito menos denúncia, tá? A ideia é discutir

caso concreto com fonte na tela, pra gente entender as diferenças entre aqui e lá. Os dois lados, né? Não tem lado correto, tem lados diferentes, tá bom? E tem uma parte que eu faço questão de dizer que eu tô fazendo isso e aprendendo junto com vocês. Então eu pesquisei bastante, preparei uma série aqui com 12 episódios. E se você conhece

o assunto, se você tem alguma coisa a complementar, quer corrigir, usa os comentários aqui, porque são exatamente para isso. Eu leio todos, costumo responder a maioria. São 12 episódios, tá? E cada um vai trazer casos reais, como sempre, tá? sem hype, sem jargão, sem matemática, mas pra gente conseguir discutir inteligência artificial da ótica, que é muito importante, que é a ótica da governança, tá? E a gente vai

começar por um caso que parou uma cidade inteira. Então, sejam bem-vindos à série Iá na China. Ok.