---
video_title: "Aula 5 | O erro da sua planilha que vai te forçar a refazer sua análise de dados"
video_id: upLlrciifQ4
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=upLlrciifQ4
video_date: 2026-04-06T01:45:41+00:00
video_description: |
  Uma folha de cálculo cheia de números transmite frequentemente uma falsa sensação de segurança aos executivos. Lembre-se: o mapa não é o território.
  
  Na Aula 5 do curso gratuito do Estúdio 68, apresentamos a ferramenta visual definitiva para auditar qualquer projeto: as Caixas de Libby. Vai aprender a ligar o "Mundo Conceitual" (ideias) ao "Mundo Operacional" (dados reais). Através do caso prático de uma aplicação de saúde mental, descubra a falha de Validade de Construto: por que motivo medir o "tempo de ecrã" não prova que a sua equipa se curou do burnout.
  
  📝 A SUA MISSÃO PRÁTICA:
  Desenhe as Caixas de Libby para o seu próprio projeto. Defina a Causa, o Efeito, o Tratamento e o Resultado. Vale incluir também os mecanismos. Faça os testes das 3 validades. Depois, identifique onde está a sua ligação mais fraca.
  
  👉 O que é o Estúdio 68?
  Uma iniciativa da Micah 6 IA para democratizar a análise de dados sem matemática. 100% gratuito.
  
  00:00 Recapitulação das Aulas Anteriores
  01:36 A Ilusão da Planilha e a Falsa Sensação de Segurança
  02:52 O Diagrama e as Caixas de Lieb (Conectando Ideias ao Excel)
  03:27 O Mundo Conceitual vs. O Mundo Operacional
  05:42 A Tradução dos Conceitos para Indicadores (Exemplos Práticos)
  07:19 Testando a Prática (As Quatro Caixas e Suas Setas)
  08:28 Testes de Validade e o Time Vermelho (Red Teaming)
  09:14 1º Teste: Validade de Construto (O Dado Mede o Conceito?)
  13:11 2º Teste: Validade Interna (Foi o Tratamento que Causou o Efeito?)
  14:08 A Importância de Isolar Outras Causas e do Grupo Controle
  17:48 3º Teste: Validade Externa (Isso Funciona Fora Daqui?)
  19:57 A Dificuldade da Aprovação nos Testes (E o Valor da Prancheta)
  21:11 Missão Entregável: Desenhe suas Caixas de Lieb e Seja seu Próprio Auditor
  
  #AnaliseDeDados #GestaoDeProjetos #Estudio68 #Empregabilidade
---
Olá, sejam bem-vindos à nossa aula cinco. Até aqui a gente fez um trabalho brilhante de arquitetura. Na aula um, a gente usou kini para isolar a nossa dor, né, nosso problema de análise e aprender a justificar, né, porque esse problema é importante paraa organização. Na aula dois, a gente usou GTS para dar nomes, né, aos conceitos, as dimensões, aos indicadores e variáveis, né, e definir quais são eles pra gente garantir que a gente não tá medindo nada errado. E na aula três nós desenhamos a máquina do tempo, né, o contrafactual, o grupo controle, né, definimos que é interessante sair da da da estatística observacional só, né, para partir para uma estatística causal, né? E na aula

quatro a gente mapeou a engrenagem, né, o mecanismo da da do que faz a causa ter o efeito, né, que já é aquilo que fica entre a causa e o resultado, que é o como, né, como esse projeto gera resultado. E então, né, tudo isso trouxe a gente até aqui e boa parte disso ainda tá no mundo das ideias, né? A gente tá quase chegando na parte prática, né? A gente tá entendendo bastante de arquitetura, de análise de dados, bastante engenharia aqui, né, de da parte de como estruturar tudo, né, antes da gente poder tocar no dado em si. Agora vamos entender como funciona, né, eh, uma análise na prática, né, em geral, né, o seu chefe, o prefeito, um conselho de administração de uma empresa, eles não tomam decisões no mundo das ideias, né? Eles tomam

decisões olhando para planilhas no Excel e, né, planilhas do Excel tem números e aí eles vão muito provavelmente, né, ser submissos a um um dos fenômenos mais perigosos na gestão corporativa, né, a ilusão da planilha. O que que é a ilusão da planilha, né? A gente tá aqui trabalhando para ter que usar a planilha. Por que que a gente tá com medo da planilha agora? A verdade é que quando a gente vê uma planilha cheia de números com duas casas decimais, né, ou várias casas decimais, a gente instantaneamente acredita que aquilo é verdade absoluta, né? O número ele traz

uma falta falsa sensação de segurança, mas tem um velho ditado aqui diz: "O mapa não é o território, né? Eh, eu saber que existe uma rua aqui ou ali, eu não sei dizer se aquela rua é segura ou não, né? Eu não sei se aquela rua tá asfaltada ou não. Quantas vezes, né, quem segue aplicativo de GPS, né, quem usa aplicativo de GPS não caiu numa furada, né, porque o mapa não representa o território. Então vamos lá. Hoje a

gente vai aprender a ferramenta visual mais poderosa, né, pra gente conectar o mundo das ideias ao mundo do Excel, tá? e garantir que o mapa represente de fato o território. A gente vai construir as caixas de Libe. Então, para vocês entenderem, em 2002, três pesquisadores brilhantes, um deles é o LIB, né? Eles criaram um diagrama para ajudar estudantes de doutorado a desenharem experimentos infalíveis, tá? Então, nós

vamos adaptar esse diagrama pros nossos projetos de gestão. Então, vamos lá, começando agora. Eh, tudo isso que tá aqui parece muita coisa, mas vamos começar a analisar por partes, né? A gente tem aqui para começo de conversa, né, dois mundos. Um mundo conceitual, que é o mundo da teoria, né, que é exatamente o que Girds define como os conceitos e as dimensões, tá? O que

tá dentro do conceito que do do que, né, que a gente definiu, né? eh quais são as dimensões que estão neles, né? E aqui embaixo a gente tem o mundo operacional, né? Que são os dados, os sistemas, né? Que é a parte que a gente vai começar a trabalhar de fato, né? E aí é o que GTS

definia como indicadores, variáveis, tá? Então, né? Tudo isso segue aquilo que a gente aprendeu na aula três, né? Então, a gente tem uma causa que gera um efeito, certo? Então, pode ser a transparência diminui a corrupção, gera um efeito de menos corrupção, né? Ou

pode ser o marketing ele aumenta as vendas, né? Gera um um efeito positivo sobre as vendas, né? Eh, e aqui embaixo a gente vai ter o que a gente chama, né, já trazendo pro mundo operacional, que é o que a gente chama de tratamento ou intervenção, né? Então, se a gente faz uma campanha de marketing, aquilo é um uma intervenção, né? Se a gente seleciona alguns clientes para receber uma mensagem, né, aquilo é um tratamento. Então aqui a gente tem o

tratamento ou intervenção, né, que geram um resultado, né? Então a gente tá começando a falar, né, numa linguagem já de análise de dados. Então, né, se a gente quiser, inclusive já deixar definido, esse aqui é sempre o X, né? Esse lado de cá é sempre o X e o lado de lá, né, é sempre o Y, que a gente vai usar isso lá na frente, já se acostumem. Então é isso, um universo que se divide em dois. A parte de cima é o mundo

conceitual, onde moram as ideias abstratas, o nível um e o nível dois gz, né, que a gente viu na aula dois. A parte de baixo é o mundo operacional, é a vida real, o nível 3 Gz é o sistema, o banco de dados, né? na parte de cima, né, a gente tem eh a exatamente, né, a causalidade que a gente discutiu na aula três, né, e, por exemplo, o o que, né, pressupõe, né, que algo, né, com a nossa pergunta que a gente definiu ali no primeiro parágrafo, pressupõe que algo, né, gera um efeito, né, isso, tá? A teoria aqui é linda, né? Mas a gente não consegue, né, baixar uma planilha que fale marketing, né? Vai ter uma coluna

marketing. O que que marketing tá querendo dizer, né? Então a gente precisa traduzir isso nos indicadores do GTS, né? A gente já fez isso. Então aqui, por exemplo, né? Eh, a gente vai

dizer que transparência é a medida em publicar os contratos com fornecedores do site, né? a gente pode dizer percentual percentual de contratos com fornecedores publicados no site, né? Eh, ou marketing, a gente pode dizer eh que é de repente reais investidos em anúncios do Google, tá? Eh, para medir corrupção, a gente pode dizer que é o número de denúncias feitas no Ministério Público e para medir vendas, a gente pode dizer que é número de vendas mês ou, né, reais de vendas por mês, né, tudo isso, isso, isso tudo foi definido na etapa de Girds, por isso que eu tô passando super rápido, tá? Eh, mas é aqui que entra o terceiro parágrafo que eu tinha falado lá no começo, são três parágrafos na primeira aula, né? Terceiro parágrafo é o coma,

né? Então, como a gente testa isso na prática? E é esse o tema da aula de hoje. Então, o a o efeito abstrato, né, ele precisa virar um resultado, né, e é assim que a gente vai medir, tá? Então, agora nós temos quatro caixas, tá? Duas

em cima, duas embaixo. O sucesso ou fracasso da sua análise de dados depende inteiramente das setas que vão ligar essas caixas. E nós vamos agora agir como auditores céticos, tá? O que a gente chama em análise de dados de red teaming, tá? É muito comum a gente usar esse esse termo red teaming, que é o time vermelho, tá? Que é um time que

coloca a prova o trabalho, né, do outro time, tá? Isso acontece bastante, né, que audita, que checa, né, até pra gente ver se o trabalho de tecnologia tá sendo feito da forma certa, porque é um trabalho que tem muitas caixas pretas, né? Se você não mergulha e não tenta avaliar, o risco de alguma coisa tá sendo feita errada é muito grande. Então, nós estamos agindo como o time vermelho para atacar o próprio projeto, tá? Através de três testes de validade.

Então, vamos lá. Então, para começar, tá? Eh, vamos começar desenhando aqui uma primeira seta. Deixa eu puxar tudo isso aqui para cima pra gente ter um pouco mais de espaço.

Isso aqui um pouco mais para baixo. OK? Então, vamos começar. eh e a a fazer alguns testes com três setas, tá? Então aqui, tá?

E aqui esse é o primeiro teste que a gente vai fazer, tá bom? Então isso aqui é validade de construto, tá? Vocês não precisam ter o nome exato, tá? Vocês só precisam lembrar dos três testes. Então vocês vão lembrar das três, desses três testes. Então o

primeiro teste é validade de construto, tá? E isso vale também, tá? pro mecanismo. Então, para quem desenhou o mecanismo, a gente também, né, tem aqui, né, o mecanismo aqui embaixo e a gente também precisa que tenha uma validade de construto. Aqui qual é esse teste? O meu dado, né, mede

perfeitamente o meu conceito, tá? Então, a gente vai voltar ao exemplo educacional da aula passada, né? Eu quero testar se incentivo financeiro aumenta aprendizado, né? A minha variável X é incentivo, né? Eh, e aí, né, o tô falando de um incentivo que é 500 R$ 500, por exemplo, né? A minha

variável Y é nota do aluno, certo? Então, se alguém chegar para você e falar: "Epa, pera aí, a nota na prova padronizada não mede o aprendizado real, ela mede apenas a capacidade do aluno responder prova. De repente, ele pode decorar algumas questões que o professor fez em sala: "O seu dado tá ruim, porque a gente tem que medir, por exemplo, pensamento crítico, que é a essência do aprendizado. Pronto, né? Aí seu projeto balança, né?

Então, quando eu digo desenhem a análise antes de fazer a análise em si, é para você não ter que trabalhar nela de novo. Então, façam esse desenho e peçam para as pessoas indicarem, né, se o seu se indicadores, se as suas variáveis estão realmente medindo, né, o que você tá se propondo a medir. Isso aqui é o primeiro cheque, né, que é aquele cheque da do das variáveis, né? que você definiu na na aula onde a gente discutiu GTS, aula dois. Então, vamos lá. Se você, se o seu dado

não representa o conceito que você tá planejando, né, você tem um problema de construto, tá? Eh, e é por isso, né, que a gente passou a aula dois inteira falando de GTS. Se as dimensões de GTS e se as variáveis de GTS estiverem erradas, a certa vertical quebra, tá? Então esse é o primeiro teste. Agora a gente precisa a gente a gente precisa olhar um, uma outra seta. Vamos lá.

Eu vou por enquanto, tá? fazer um modelo aqui só com a causa pro resultado, tá? Aqui, tá? Eu vou fazer as as setas dos testes aqui é em cor em uma cor diferente, só pra gente conseguir só pra gente conseguir diferenciar. Esses são os testes.

Então vamos lá. a gente fez aqui, né, os testes de de validade de construto para cada uma das caixinhas, né, se a gente tem mecanismo, se a gente tem causa, se a gente tem efeito, tudo isso a gente fez, né? E aí agora a gente, uma vez que a gente teste, né, se a validade do construto estiver OK, a gente vai fazer um teste aqui embaixo, tá? Que é a validade interna. Então, vamos lá.

Então, a gente fez aqui a validade interna. Então, a pergunta aqui é, foi mesmo a minha variável X que causou a minha variável Y? É exatamente que entra aqui o grupo controle e o viés de seleção, tá? Então aqui você tem que perguntar, olha, não aconteceu nada de diferente nesses nesses dois grupos? Não quer dizer que de repente um grupo recebeu um incentivo que eu não fiquei sabendo ou de repente eu escolhi grupos diferentes, né? O

cliente que não recebeu o que que recebeu o cupom de desconto também acabou recebendo outra campanha ao mesmo tempo, né? Então, ah, mas o que eu faço se eu tiver feito dois tratamentos eh para um resultado? você vai ter que fazer um terceiro teste para isolar o efeito de cada tratamento, tá? Eh, mas você pode assumir que o seu tratamento é a combinação das duas coisas, até porque em marketing é muito comum, né? Você você atinge o cliente de duas formas diferentes, né? Então você

assume ali que o tratamento são as duas coisas juntas, mas você não vai conseguir separar, a não ser que você faça, né, diferentes análises para separar, tá? Eh, então quando, né, alguém pergunta para você, será que foi o percentual de contratos com fornecedores publicados no site que fez mesmo o número de denúncias no Ministério Público diminuir, né? Eh, será que foram os reais a mais investidos em anúncios do Google que fizeram mesmo as vendas aumentarem? né? Pode ser que não. Então eles podem aqui

que entra, né? Poxa, mas é porque foi lançada uma lei nesse mesmo período e a lei foi lançada e com a lei lançada as pessoas ficaram com mais receio de de de agirem com corrupção ou as denúncias no Ministério Público deixaram de ser anônimas, então de repente as pessoas ficaram com medo de denunciar, né? Olha só como é complexo, né? Eh, de repente, poxa, eh, foi a gente investiu mais reais em Google, em anúncios do Google, mas, poxa, eh, dezembro, novembro, e aí tá caindo o 13º. Será que não foi o 13º que impactou, né? Então, como a gente

faz isso? A gente tem que ter controles, né? Então, né? É aqui que entra esse grupo grupo controle. No caso do 13º, por exemplo, você pode comparar com o mês anterior, né, e aí comparar com quanto foi gasto de anúncios do Google no mês, no mês, no 13º anterior, no caso. Ou você pode tentar comparar com

outros bônus, né? Então, tentar comparar com outras épocas onde há mais receita, onde há menos gastos, né? Mas a ideia é comparar sempre, né, com controles que sejam muito parecidos, tá? É assim, você comparar novembro quando cai o 13º com eh janeiro, onde quando a maior parte das pessoas, né, principalmente famílias, estão gastando muito, né, férias, eh fim de ano, viagens e material escolar, etc., né?

Eh, é uma comparação injusta, por exemplo, né? Então, vamos lá, né? Seu colega cético atacou a sua validade interna, né? Olha, existem outras causas que podem, né? ter influenciado isso aqui para definir essa seta, para defender essa seta horizontal, tá? A

única arma que você tem é provar que você tenha um contrafactual bem blindado, tá? Seja por sorteio, seja por qualquer outro método que a gente vai ver no futuro, tá? Mas a gente precisa ter um contrafactual ou um controle, tá? E aí, eh, agora a gente vai ter uma terceira pergunta, né, um terceiro teste de validade, que é a validade externa. Então, vamos lá.

A pergunta da validade externa é: isso funciona fora daqui? Então, digamos que você fez, né, o definiu o indicador perfeito, você conseguiu isolar um grupo controle, então não tem nenhuma diferença, não tem nada mais que pode ter causado, né, a diferença entre os dois grupos, né? Eh, e aí assim, tá tudo blindado, sorteio, a tudo aleatório, né? E o dado realmente tá medindo o que você propôs um sucesso. Aí alguém diz e fala assim: "Legal, excelente, que bom que essa campanha de marketing funcionou nessa loja. Agora vamos aplicar nas

outras lojas. Opa, mas será que vai funcionar nas outras lojas?" N, de repente o contexto é totalmente diferente, né? as motivações são totalmente diferentes. Então, vamos supor, no caso da transparência e da corrupção, pode ser que eh no de um estado para outro a motivação seja diferente. Às vezes, alguma lei

estadual, né, ou alguma política do governo estadual faz com que a transparência, né, maior ou menor, né, se tenha outras motivações, né, e que a corrupção, né, ou a redução dela tenha outras motivações, tá? Eh, o que funciona, né, na caixa de baixo, que é aonde a gente fez o teste, né, que é a população que a gente, né, que a que a amostra que a gente selecionou para fazer o experimento, né, para testar o que a gente quer, eh, talvez não funcione, né, na população inteira, tá? Talvez não represente a teoria universal, tá? Então, como a gente sabe se tem uma validade externa? A gente testa. A gente

testa numa população maior, a gente testa, né, em outros grupos diferentes. Então, assim, agora é hora de respirar fundo. Eu sei que quando a gente começou a aplicar o teste de estresse das caixas de libé, a gente começa a ter uma vontade de jogar o projeto no lixo, tá? quase nenhum projeto no mundo corporativo acaba sobrevivendo, principalmente, tá, a essa primeira essa esse primeiro teste de validade de construto, tá? De validade interna, então, principalmente porque a maior parte dos projetos acaba saindo sem grupo controle, tá? Então, esses dois

são os piores. Da validade externa é mais fácil você controlar, né? Porque a maior parte das empresas têm a cultura de vamos fazer um piloto e aí a gente expande, né? Então vamos testar com esses clientes, depois a gente faz com outros, né? Então é exatamente por isso que a gente tá aqui, tá? É 1000 vezes

mais barato errar na prancheta, tá? Do que gastar 5 milhões fazendo um projeto, gastar mais 100.000 fazendo uma análise e acabar descobrindo um erro de construto um ano depois, tá? Como a diretora de RH do nosso primeiro caso, tá? Então, as caixas de libro curso até agora.

Então, vamos lá, né? A gente aprendeu que a camada superior exige que você conheça o seu problema, tá? As setas verticais exigem que você domine a metodologia de GTS, tá? Eh, a seta horizontal exige que você proteja a inferência causal. Tá? Eh, e agora vocês

vão ter uma missão com entregável. Eu quero que vocês peguem, né, uma folha em branco agora, parem, pensem, tá, no projeto que vocês têm descrito e tem, né, construído e arquitetado aqui no nosso curso, tá? E desenhem as caixas de libo de vocês, tá? preencham as caixas de cima com os conceitos, as de baixos com as variáveis, tá? E aí tragam outras pessoas, né? Ou sejam vocês mesmos, né?

Os auditores dos projetos de vocês, tá? Identifiquem onde tá a ligação mais fraca. É a validade do construto. O dado não tá representando bem o que você gostaria de medir? É a validade interna, o controle, né? o faltou um grupo

controle ou o controle tem um viés, né? Existe uma diferença entre os grupos que você tá avaliando. E lembrando que eu falo de dois grupos, mas você sempre pode testar dois, três grupos, dependendo da quantidade de testes que você queira fazer, de intervenções, de tratamentos, né? Então, escrevam, né, agora um parágrafo, defendendo ou assumindo a falha, tá, da sua ligação mais fraca. Postem aqui nos comentários, tá?

E pensem como você pode corrigir essa falha principal, tá? Na próxima aula a gente vai usar todo esse arsenal para mapear, né, os piores e mais sutis vieses que os dados tentam esconder da gente. Sejam rigorosos com vocês mesmos, tá? E lembrem-se, para variar validade externa, tentem, por exemplo, entender regionalismo. Essa é a maior armadilha de validade externa. A

cultura da região com que eu tô propondo o piloto é muito diferente da cultura dos outros lugares, né? Ou de repente viés de profissão, né? Olha, eu trabalho, eu tô propondo fazer o o piloto só com profissionais de tecnologia e só que a maior parte das pessoas aqui da empresa são profissionais eh de gestão, que não tem conhecimento nenhum de tecnologia. Será que o resultado vai dar o mesmo, né? Porque são profissionais muito diferentes, né? Então, chequem tudo

isso, tá bom? Então, façam seu dever de casa. Eu vejo vocês na próxima aula. Um abraço e até lá.