---
video_title: "Governando Ciência de Dados | Como contratar consultoria de dados (Termo de Referência RFP) | Aula 9"
video_id: L7yaEs2tBZw
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L7yaEs2tBZw
video_date: 2026-06-09T01:13:30+00:00
video_description: |
  A sua empresa gastou milhões em um treinamento, e a consultoria entrega um relatório lindo dizendo que o projeto aumentou as vendas em 30%. O CEO bate palmas. Mas a verdade é que eles não mediram o impacto, mediram o Viés de Seleção (só os melhores gerentes fizeram o curso). De quem é a culpa? De quem escreveu o contrato.  
  
  Na última aula do Módulo 2, você vai aprender a usar a ciência de dados como um escudo. Vamos desenhar a Arquitetura do Termo de Referência Causal (RFP).  
  
  O que você vai dominar hoje:
  * Os 3 Pilares do Contrato: A Dor, o Construto e as Travas de Qualidade.
  * Thresholds Executivos (O Muro): Como exigir que a consultoria atinja um Tamanho de Efeito mínimo e use métodos como Matching ou Diff-in-Diff, impedindo o pagamento por "métricas de vaidade".
  * Red Teaming & Pitch Reverso: Atue como uma consultoria mal-intencionada para achar as brechas no seu próprio edital antes de assiná-lo.  
  
  🔗 Conheça o Estudio 68: https://www.seisoito.com  
  
  #CienciadeDados #GovernancaDeDados #GestaoExecutiva #RFP #Estudio68 #EngenhariaDeEvidencias
  
  Chapters:
  00:00 A Ameaça da "Consultoria de Meio Milhão de Reais" (Viés de Seleção)
  03:19 A Relação de Poder na Contratação: Você vs. O Fornecedor
  08:24 A Arquitetura de uma RFP Inquebrável: A Dor, o Construto e a Trava
  14:14 Red Teaming do Edital: Pensando como uma Consultoria Preguiçosa
  20:24 Como Exigir o Matching (Gêmeos Estatísticos) no Contrato
  22:33 Desenhando a Linha de Chegada (Thresholds de Tolerância ao Erro)
---
Olá. Bom, nas nossas últimas aulas, ao longo desse curso, né, a gente construiu um arsenal de métodos para usar durante o trabalho com ciência de dados, né? A gente saiu de gêmeos estatísticos para trabalhar com linhas paralelas em diferenças indiferenças. Aprendeu que aquele antes e depois que a gente costuma fazer muitas vezes tá errado, né? E por fim, a gente acabou de navegar na construção das matrizes, né, que o ou vários vários aplicativos e várias várias empresas de tecnologia hoje usam, né, que são as matrizes para descobrir o que o seu cliente quer ou o que o seu cliente é, mesmo quando ele não te fala, né? E agora a gente vai discutir o que

eu provavelmente é, tá? E eu particularmente acho que é a maior ameaça dos cientistas de dados hoje e dos executivos, né, que gostam de trabalhar de forma muito analítica em organizações, né, a consultoria de meio milhão deais. Bom, se ainda não passou pela sua mesa, um dia vai passar uma apresentação de PowerPoint maravilhosa por pelo custo de Rio milhão deais, tá? Eh, imagina a seguinte cena, a sua empresa gastou milhões para desenvolver ali centenas de agentes de IA, tá? Um grande programa de agentização da dos processos que vocês tinham internamente.

O seu CEO quer saber se o programa deu lucro ou se ajudou a reduzir custos. A área de compras contratou uma consultoria externa, né, uma consultoria famosa para fazer a avaliação de impacto. Se meses depois, a consultoria entrega um relatório final. Os gerentes que participaram da iniciativa de agentização venderam 30% a mais do que os que não participaram. A as áreas aumentaram a eficiência em 20% em relação às que não tinham agentes, né? O CEO vai bater palma, vai

pagar a fatura dessa análise de impacto e na prática, né, você que fez todas as aulas desse curso, vai olhar para aquele gráfico de barras e vai sentir um frio na barriga e vai saber, né, que a iniciativa de agentes só convidou aqueles gerentes que já tinham uma performance melhor, que já tinham os melhores resultados, né, porque queria que a iniciativa desse resultado. Eles não fizeram por mal, mas a consultoria quando mede o impacto dessa forma, ela mediu o viés de seleção, né? Ela entregou uma mera correlação, uma métrica de vaidade, né? A culpa não é da consultoria, mas é de quem escreveu o contrato da consultoria. Eh, a culpa foi do termo de referência.

E hoje a gente não vai falar de dados, a gente vai falar de dinheiro, de poder e defesa. A gente vai aprender a escrever um termo de referência ou um RFP, né, o request for proposal, que seja uma armadilha contra relatórios ruins. E para isso, a gente precisa entender como se compra inteligência. Então vamos lá, vamos [roncando] pra nossa lousa, tá? Eu vou desenhar como a maioria das empresas compa ciência de dados hoje, tá?

Então aqui a gente tem, deixa eu colocar aqui, não, aqui também não. Aqui a gente tem, né, eh, você,

ah, então aqui a gente tem você que tá trabalhando na sua empresa, que tá ali, né, seja ali num num papel de num papel de de de gestão, num papel de de supervisão, mas você tá ali, né, eh, é, buscando é entender os resultados da sua empresa, tá? E aí a gente tem aqui, né, no outro lado, a equipe de consultoras, tá?

Então você tem um problema de negócio, então você escreve um termo de referência ou uma RFP, né, que é basicamente a sua lista de pedidos, tá? Aqui é é o termo de referência, é o que você quer buscar quando você for buscar um fornecedor para resolver, né, o seu o seu o seu problema de negócio, né? Então aqui é a busca por fornecedor. Aqui tá no o seu RFP. Deixa eu colocar, né? Opa,

deixa eu trazer aqui.

A gente vai ter um documento, né? Aqui, ó. A gente vai ter aqui que é um documento escrito mesmo, tá? Você vai entregar esse papel pro consultor, o consultor vai entender, vai ler, vai embora e vai voltar, né, x tempo depois com uma proposta, né, pode ser um mês, dois meses, né, isso varia conforme o próprio RFP, né, qual o prazo máximo para envio de proposta. Você vai analisar essa proposta, né, e vai contratar, tá?

Então, dentro, né, uma vez que você contratou, né, dentro da da da sua contratação, o consultor vai entregar, né, um determinado resultado, que aqui no caso, né, a gente tá falando de um resultado que é uma análise de dados, né? E aqui eu dei um exemplo simples de analisar, fazer a análise de impacto de um programa de implementação de agentes de IA, mas a gente poderia estar falando de desenvolver um algoritmo, né, desenvolver eh uma desenvolver dashboards, né, que é muito contratado ainda para ter por terceirização, né, mas aqui vai tá o resultado muitas vezes, tá? Esse resultado pode ser, né, se for uma análise, por exemplo, uma análise de impacto, pode ser um gráfico de barra simples, tá? Pode ser uma regressão ingênua, tá? Uma regressão mal feita ali, né? Eh, e você como não

especificou como queria, né, a sua análise, é obrigado a engolir e pagar pelo que foi entregue. A relação de poder tá na mão do fornecedor. E é aí que tá o principal risco, né, da contratação de fornecedores terceirizados para análise de dados. É aqui que eu preciso que vocês usem tudo o que a gente discutiu nesse curso até hoje, tá? Então, se o seu objetivo como arquiteto ou arquiteta de evidências é blindar a sua instituição contra métricas de vaidade e exigir a prova, né, de causa e efeito, agora eu quero que você reflita o que exatamente deve est escrito nesse pedaço de papel que é o RFP, né, que você entrega pra mão da consultoria, tá? como

que você amarra a mão do consultor antes dele abrir o computador para fazer exatamente o que você precisa. E aqui, tá, eu tô falando aqui para uma RFP externa, mas considera que pode ser inclusive uma demanda interna, pode ser uma demanda pra sua área de dados, né? Se vocês trabalham com uma relação de fornecedor e cliente interno, tá? Pausa o vídeo e pensa: Como você desenharia uma RFP para avaliar o resultado de um programa de IA agêntica? Se você respondeu alguma coisa como: "Olha, eu tenho que exigir que ele ache um gêmeo estatístico ou eu tenho que exigir que ele isole eh aqui o crescimento macroeconômico do resultado." Aí você acertou na mosca,

tá? a gente vai apagar o pedido genérico. Então, a gente volta aqui para RFP, a gente apaga esse pedido genérico, né? E a gente começa a fazer, né, pedidos muito mais detalhados, né? Então a gente começa a trazer aqui, né, o que não deve tá, né, o que implica em reanálise, a gente traz o que deve tá contido, né, e a gente traz um exemplo de relatório que a gente espera, tá? Ah, poxa, mas

como que eu vou saber tudo isso? Bom, ao longo desse curso, a gente discutiu muitas ferramentas exatamente para essa finalidade, tá? Então aqui, tá, a gente deixa de falar, né? A gente deixa de falar, quero saber se o projeto funcionou, tá? Eh, e a gente a partir de hoje começa a fazer uma arquitetura de RFP, tá?

que tem três pilares inegociáveis, tá? O primeiro é a dor, o segundo é o construto. E o terceiro a trava. Então vamos lá. Primeiro, a gente conecta a dor do negócio, né, de uma forma que é irrefutável, tá? A gente não pede um

estudo, a gente pede uma resposta para uma decisão executiva clara, tá? Então a gente pede aqui, né, respostas específicas para decisão executiva, tá? Esse é o a primeira mudança que a gente vai ter no RFP específico, tá? Então, se vocês, né, lembram ali do primeiro curso, né, a gente não deixou a consultoria inventar, né, o que é engajamento ou o que é resultado, né, a gente explica para ela o resultado que a gente quer. Então, a gente fala exatamente para eles, né, então matematicamente, como resultado deve ser medido.

a gente esclarece isso e limita. É assim que a gente faz um bom pedido, né, de análise de dados, tá? A gente controla o significado. Poxa, resultado para mim significa que isoladas todas as outras outras possíveis causas, né, isso gerou maior receita ou isso gerou uma redução de custos, né? E aí, por fim, né, aqui a gente vai colocar exatamente essa parte do isolado, né, a gente vai colocar as travas de qualidade, tá? Que a gente

chama em inglês, tá, de thrashholds, tá? Que são os thrashholds executivos. O que que é um thrash? É uma barreira, tá? É você escrever no contrato, por exemplo, tá? Olha,

eh, aqui eu quero que você trabalhe com diferenças em diferenças ou eh controle sintético e eu quero que tenha um tamanho mínimo da amostra, né? Então tudo isso, né, você diz: "Olha, você consultor ou você meu fornecedor interno, só vai ser pago se entregar um modelo de diferenças em diferenças ou um controle sintético, tá? E mais, né, se o tamanho do efeito que você encontrar for menor que 5%, né, a conclusão oficial do relatório vai ser que o projeto falhou, né? Então você fala exatamente, olha, então aqui lembra que a gente discutiu no primeiro curso, né, tamanho do efeito, a gente discutiu, né, poder estatístico. Então tudo isso, né, você limita também, você não deixa espaço pro consultor ser criativo com os números, tá? Então,

ou de certa forma d liberdade para os números, porque a gente trabalha com evidências, tá? Não com dados. a gente prédetermina a tolerância e se o resultado não cruzar essa linha de tolerância, o projeto morre e aí acaba a ambiguidade, tá? É assim que a gente começa a fazer uma contratação de projeto de ciência de dados, né? E esse é só o começo, tá? Então,

quando você escreve um termo de referência com todas essas limitações, a relação de poder inverte. você deixa de ser um comprador de gráficos e passa a ser o dono da governança metodológica. E é para isso que a gente estudou até aqui, né? Nós vamos entender que o documento que a gente escreveu é realmente a prova de balas, né? se a gente tentar destruir. Então,

imagina que agora, né, você além de, né, ter feito esse documento, né, e ter analisado esse documento, a gente vai trabalhar também com um red teaming, tá? Então, o que é um red teaming, tá? Eh, red steaming é quando a gente traz pessoas para questionarem o trabalho que a gente fez, tá? É um termo muito comum da tecnologia, que é quando, no caso de desenvolvimento de sistema, um time age como se fosse hacker, né? Então, é isso que a gente faz, né? Então,

a gente exige que antes de levar esse termo para um fornecedor, né, seja um fornecedor interno ou externo, tá? A gente a a gente rode esse esse termo internamente, né, dentro da nossa equipe, tá? E a gente vai fazer exatamente isso. Então vocês vão pensar como a pior, a mais antiética e a mais preguiçosa consultoria técnica do mercado. O objetivo de vocês é olhar para um trecho de um edital de contratação e encontrar a brecha lógica, tá? Vocês querem faturar meio milhão de

reais trabalhando o mínimo possível, entregando um resultado que faça o cliente ficar feliz, mas que na verdade é inútil, né? Então vamos olhar pra lousa de novo, tá? Vamos lá, voltando pro nosso RFP. Então, imaginem que uma grande rede de varejo lançou um novo aplicativo de fidelidade, tá? E eles querem saber se o aplicativo realmente faz as pessoas comprarem mais. O gestor da área vai

escrever o termo de referência e vai colocar a seguinte exigência metodológica paraa consultoria. Vamos lá. ele aqui no RFP, né, ele coloca objetivo, né, objetivo do fornecedor. Ele vai trazer assim, olha, por exemplo, avaliar o impacto do novo aplicativo no volume de vendas, comparando o grupo de o grupo de clientes, né, que instalou com um grupo controle que não instalou. Pronto. Tá aqui. O gestor que escreveu

isso acha que tá super protegido, né? Ele até usou a palavra grupo controle, não é? Ele leu em algum lugar que pesquisas precisam de um grupo controle. O que que vocês acham disso, né? Se você fosse a pior, a mais antiética, a mais preguiçosa, a menos qualificada consultoria, como você faria essa comparação?

Pausa o vídeo, coloca o seu chapéu de consultor preguiçoso e atue aqui agora, tá? Essa é a hora de você atuar, tá bom? Vamos lá. O contrato na prática, ele exige que você compare quem tem o app com quem não tem, tá? Mas como você cumpre essa exigência a risca, né? você

não vai quebrar o contrato, você não vai cometer nenhum crime, mas vai entregar um relatório mascarado. Como que você prova que o app foi um sucesso absoluto gastando só 10 minutos no Excel? Porque a gente sabe, né, que a maior parte das consultorias quer só provar que teve resultado. Por quê, né? Eh, porque o é algo mais fácil de ser dito, é algo mais suave de ser escutado, né? E isso

demanda menos análises posteriores. Então, se você é uma consultoria mal intencionada, né, você faz o seguinte, você vai aqui no na análise do relatório, vai fazer dois conjuntos, né? Aqui tem o app, aqui não tem, tá? E aí você vai no banco de dados, vai pegar a média de gastos de quem tem o app, comparar com quem não tem, né? Porque fala volume de vendas, né?

Então você vai trazer a média de gastos, né? Ora, quem é que baixa o aplicativo na loja do celular? os clientes mais frequentes, né? Eles já gastavam um valor muito alto por mês antes do aplicativo existir. E aí para não ter que fazer login no site toda vez, principalmente quando eles estão no celular ou para conseguir comprar do celular mais facilmente, sem precisar abrir o computador, né? Eles decidem

baixar o aplicativo. Eles já entraram na loja alguma vez na vida para comprar uma meia, uma bolsa, né? Gastaram ali, né? um um valor e é e voltaram para comprar o aplicativo para comprar com frequência, né? E quem que não tem o aplicativo? Aquele cliente que comprou

uma vez, né? aquele cliente que esteve na loja ali um dia, outro, eh, enfim, é aquele cliente, aquele cliente eh, que tá, né, só eventual, que tem uma relação eventual com vocês, tá? Então, você vai colocar isso num gráfico de pizza, né, de barra. Pizza é ainda pior, mas normalmente de barra. E eh você vai entregar pro gestor e vai dizer: "Olha, quem tem o aplicativo gasta 50 vezes mais. O aplicativo é um

sucesso estrondoso. O gestor pagou por uma mentira metodológica, né? E o pior, a consultoria cumpriu o contrato. O termo de referência dizia para comparar um grupo controle com aqueles que baixaram o aplicativo. Não dizia como esse grupo devia ser construído, né?

Então, como nós, arquitetos de evidências, vamos consertar isso? Como que a gente vai usar o nosso arsenal quase experimental para usar tudo isso? Vamos lá. A gente vai trazer aqui, né, uma restrição, tá? Então aqui a gente falou a dor, o construto e a trava.

E a gente aqui a gente tem a a dor, a gente tem o construto, falta trava. Então a gente vai trazer aqui o fornecedor deverá utilizar obrigatoriamente o método de propensity score matching para construir o o grupo controle.

Só vão ser aceitos os clientes de controle que possuam histórico de compras prévio ou estatisticamente idêntico aos usuários do aplicativo. Vocês perceberam a diferença? Então, ao exigir o método de mating, você acabou de obrigar o consultor a jogar fora os clientes que compraram só uma meia e nunca mais compraram nada. Você obrigou o consultor a procurar na base de dados o gêmeo estatístico perfeito para cada cliente frequente, para cada cliente fanático que baixa o aplicativo. Se o consultor não encontrar o gêmeo, o dado vai ser descartado. Se você amarrou

as mãos do fornecedor. E essa é a essência do nosso trabalho. Então, a diferença entre uma métrica de vaidade e uma evidência realitoria vai usar no computador dela, tá na precisão com que você redige a regra do jogo no termo de referência. Um RFP bem escrito, usando exigências como diferenças, indiferenças, controle sintético, matching, é a única barreira entre o orçamento da sua empresa e ele, esse orçamento escoar pelo ralo de um grande achismo, tá? E aí a gente vai avançar para um nível ainda mais alto de proteção, tá? Como que a gente escreve a

cláusula de tolerância ao erro, tá? os famosos thrashholds, tá? Como dizer pro mercado que nós não vamos aceitar resultados que poderiam ter acontecido por por acaso. Então vocês venceram essa primeira batalha, né? E a gente obrigou a consultoria a usar a ferramenta certa. A gente exigiu

o matching, a gente acabou com a comparação injusta, mas, né, a gente ainda não acabou a guerra de contratação de fornecedor, né? Imagina que a consultoria volta três meses depois. O consultor abre o PowerPoint com sorriso no rosto, ele diz: "Olha, a gente fez exatamente o que você pediu. A gente achou o gêmeo estatístico, o resultado é muito positivo e o seu novo aplicativo de fidelidade realmente aumenta as vendas." A diretoria comemorou, mas aí você que participou do curso vai ler as letras miúdas na página dois do relatório. Você descobre duas coisas.

Primeiro, o aplicativo aumentou as vendas em 10 centavos por cliente. Poxa, será que valeu mesmo a pena? Depende da base, né? Depende da base que você tem de clientes. Segundo, para chegar nessa conclusão, a consultoria só conseguiu encontrar gêmeos perfeitos para 12 pessoas.

Poxa, aí o consultor olha para você e diz: "A fatura de R$ milhão deais tá na sua mesa, o resultado foi positivo, a gente descobriu." E ele tem razão, matematicamente 10 centavos é um aumento, né? e ele usou o método que você pediu, mas pro negócio o seu projeto de R$ 2 milhõesais acabou sendo um fracasso, né? Como que a gente impede que o fornecedor, né, cobre por essa fatura de um resultado inútil, né? O erro aqui não foi o método, foi não desenhar a linha de chegada, tá?

Então, nos termos de referência, tá, profissionais, a gente foge da linha de chegada, que é simplesmente, né, um positivo, né? Então, a gente vai para linhas de chegadas, né, que são um pouco mais detalhadas, tá? Eh, a gente vai começar a testar, né, aquelas que vão delimitar, né, o que é eh o que é um resultado positivo de um resultado de fracasso, tá bom? Então, vamos lá. a gente primeiro, tá, vai escrever eh aqui no edital que a gente precisa testar se o impacto é igual ou superior a 5% de aumento nas vendas. Qualquer resultado menor que

5% vai ser classificado como impacto nulo, tá? Então aqui se menor que 5% impacto nulo. Aqui é um exemplo, tá gente? A gente pode trazer 5%, pode trazer mais, pode trazer menos, tá? Mas aqui você acaba blindando a diretoria contra métricas de vaidade. Aqui você tá

garantindo, né, que a de a consultoria e a diretoria não vão ter o viés, né, de de acreditar que 10 centavos é um efeito alto, né? 10 centavos oficialmente aqui vai ser zero, né? Ah, mas e sobre aquelas e 12 pessoas, né? você não pode tomar uma decisão de milhões baseada na sorte de 12 clientes que foram utilizados na amostra, né? Então você vai dizer, né, que o poder, que o tamanho da amostra deve garantir uma margem de erro máxima de 5%. Isso depende também, tá? Isso

pode ser 10%, né? depende da unidade que vocês estão trabalhando aqui. Então, se se a consultoria dizer: "Ah, mas com essa margem a gente precisa testar 5.000 clientes". Então você responde exatamente: "Se não tem 5.000 clientes

na base, não aceite o contrato, tá?" Então, tá? Aqui a gente cria os muros. A gente diz ao mercado: "Não me traga correlações, não me traga coincidências e não me traga migalhas." Só me entregue o relatório se o impacto, né, realmente for capaz de pular esse muro, né? E é assim que um

arquiteto de evidências, né? Um engenheiro de evidências pensa. A gente começa, né, o nosso curso de engenharia de evidências falando de como a TI cuidava dos tubos, né? E a gente cuidava do significado, né, e da água. Enfim, a gente aprende a ver, né, através das sombras com o PCA, a gente aprende a encontrar os gêmeos, a desenhar as linhas paralelas, a a criar os índices, né, para enxergar o o que teria acontecido no passado. Mas o poder

verdadeiro de tudo isso termina nesse pedaço de papel, o termo de referência. Quando você escreve a dor do negócio, você exige o construto perfeito, você dita o método quase experimental e impõe os thrashholds de impacto real. Você deixa de ser refém da ciência de dados e você passa a governar a ciência de dados. Então, com essa discussão, a gente termina o nosso curso de engenharia de evidências. Eu agradeço vocês por terem chegado até aqui e parabenizo vocês, porque o desafio final de vocês agora é redigir esse RFP daqui pra frente, seja para um fornecedor interno ou um fornecedor externo, mas aprendam a usar o arsenal que a gente discutiu e eu vejo vocês no nosso próximo curso. Um abraço e se divirtam

com a ciência de dados. M.