---
video_title: "O Alibaba atacou a Anthropic e mostrou como roubar qualquer IA, incluindo a sua"
video_id: UJ3VToSggTw
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UJ3VToSggTw
video_date: 2026-06-26T16:20:00+00:00
video_description: |
  Em 44 dias, o Alibaba fez 28,8 milhoes de interacoes com o Claude usando 25.000 contas falsas. O objetivo era copiar o que o modelo sabe fazer sem pagar pelo desenvolvimento.
  
  Mas o que me interessa nao e o Alibaba. E o que esse caso revela sobre qualquer empresa que adotou IA e expoe uma interface para o mundo.
  Voce nao precisa ser a Anthropic para estar vulneravel. Se sua empresa tem um chatbot, um assistente interno, ou qualquer sistema de IA que responde perguntas, voce tem uma superficie de ataque que provavelmente nenhum gestor esta pensando.
  
  O QUE VOCE VAI APRENDER
  • Destilacao: como extrair as capacidades de um modelo respondendo perguntas em escala
  • Engenharia reversa de system prompt: como descobrir as instrucoes proprietarias que moldam o comportamento do seu assistente
  • Extracao via RAG: como minerar sua base de conhecimento atraves das respostas do modelo
  • As tres perguntas que qualquer gestor deve fazer ao seu time de tecnologia agora
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  
  Fontes:
  CNBC: https://www.cnbc.com/2026/06/24/anthropic-alibaba-distillation-campaign.html
  Bloomberg: https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-06-24/anthropic-accuses-alibaba-of-illicitly-accessing-its-ai-models
  Reuters: https://www.reuters.com/world/china/anthropic-says-alibaba-illicitly-extracted-claude-ai-model-capabilities-2026-06-24/
  Financial Times: https://www.ft.com/content/8496c940-fdc7-4554-bc8d-7bcc93e7d75c?syn-25a6b1a6=1
  Valor Econômico: https://valor.globo.com/empresas/noticia/2026/06/25/anthropic-acusa-alibaba-de-conduzir-campanha-descarada-para-acessar-seu-modelo-de-ia-claude.ghtml
  The Wall Street Journal: https://www.wsj.com/tech/ai/anthropic-claims-alibaba-ran-brazen-campaign-to-access-its-claude-ai-model-69d7a392
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, cientista de dados pela UC Berkeley, professora, doutoranda e pesquisadora em comportamento de uso e governança de IA na FGV EBAPE, fundadora do Estudio 68 e da Micah 6 AI.
  
  micah6ai.com
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  
  PERGUNTAS FREQUENTES:
  P: O que e um ataque de destilacao de IA?
  R: Destilacao e um metodo de treinar um modelo menor usando as respostas de um modelo maior. Quando feita sem permissao, via contas fraudulentas, vira roubo de propriedade intelectual. O modelo resultante aprende as capacidades do original sem que o atacante tenha arcado com os custos.
  
  P: O que e engenharia reversa de system prompt?
  R: E o processo de fazer perguntas sistematicas a um assistente de IA para inferir as instrucoes proprietarias que moldam seu comportamento. Nao e destilacao tecnica, mas o efeito e similar: o diferencial competitivo do system prompt pode ser reconstruido a partir das respostas.
  
  P: Como a extracao via RAG funciona?
  R: Sistemas RAG (Retrieval-Augmented Generation) consultam documentos proprietarios em tempo real para responder perguntas. Um atacante pode fazer perguntas sistematicas para reconstruir o conteudo desses documentos a partir das respostas do modelo, sem acessar diretamente a base de dados.
  
  P: Qual a diferenca entre destilacao, engenharia reversa de prompt e extracao via RAG?
  R: O vetor de ataque e o mesmo (interface exposta + volume de interacoes), mas o que e extraido e diferente. Destilacao extrai capacidades do modelo. Engenharia reversa extrai as instrucoes proprietarias. Extracao via RAG extrai os dados da base de conhecimento. Uma empresa pode ser vulneravel aos tres simultaneamente.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  
  CAPÍTULOS
  00:00 O caso que muda a pergunta
  00:53 Apresentação
  01:16 O que aconteceu: Ataque do Alibaba
  04:01 Risco 1 — Destilação
  07:03 Risco 2 — Engenharia reversa de System Prompt
  10:43 Risco 3 — Extração via RAG
  14:26 Pausa de fricção
  15:26 O que muda na prática
  16:58 Framework — 3 perguntas para o seu time
---
Em 44 dias, funcionários ligados ao Alibaba fizeram 28 milhões e 800 mil interações com o Claude usando 25 mil contas falsas. Eles não hackearam nada, não invadiram nenhum servidor, eles simplesmente usaram a interface, a mesma que qualquer usuário usa, e fizeram perguntas, 28 milhões e 800 mil perguntas. Com as respostas, eles conseguiram copiar o que a Claude sabe fazer, sem pagar pelo desenvolvimento, sem ter acesso ao código, sem nenhum recurso interno da Anthropic. A Anthropic chamou isso de o maior ataque do tipo já registrado e levou isso para o Senado americano. Mas o que me interessa não é o Alibaba, é o que esse caso revela sobre qualquer empresa que adotou inteligência artificial e expõe uma interface para o mundo.

Porque o Alibaba fez com a Anthropic o que qualquer concorrente pode fazer com você. E provavelmente poucos gestores estão pensando nisso. Hoje a gente vai entender como isso funciona e o que te protege. Eu sou Maria Alice Maia, sou cientista de dados pela UC Berkeley, doutoranda em comportamento de uso e governança de inteligência artificial na FGV, fundadora do Studio 68 e da Mica 6 Inteligência Artificial. E se você ainda não segue o canal, se inscreve agora porque esse tipo de análise sem hype, sem jargão e com implicação prática para quem decide é o que a gente faz aqui toda semana.

Para entender o que o Alibaba fez, eu preciso te contar o que aconteceu em ordem. Entre 22 de abril e 5 de junho de 2026, operadores ligados ao Alibaba, especificamente ao laboratório de inteligência artificial chamado Quen, criaram 25 mil contas. Não foram contas hackeadas, mas foram contas criadas com identidade fraudulenta. Não representavam usuários reais. Com essas contas, eles fizeram 28 milhões de interações. O foco não foi

aleatório, eles foram atrás das capacidades mais avançadas do Claude, raciocínio agêntico, engenharia de software e planejamento de longo prazo. Eles usaram a resposta para treinar o modelo que eles desenvolviam ali. E o modelo deles ficou mais capaz sem que o Alibaba tivesse desenvolvido nada do zero. Na minha leitura, isso não é um ataque exótico de segurança nacional só para a Anthropic. É uma consequência lógica de como os modelos de inteligência artificial aprendem. Qualquer sistema que responde

perguntas pode ser usado para ensinar um outro sistema. A questão é só sobre escala, intenção e permissão. Porque eu preciso te explicar exatamente como isso funciona. Porque tem três formas diferentes de fazer isso e a sua empresa provavelmente está exposta a pelo menos uma dessas três formas. Então, vamos lá.

Antes de tudo, imagina que você tem um funcionário sênior na empresa. E esse funcionário passou 10 anos desenvolvendo um método próprio de análise de crédito. Não tá escrito em lugar nenhum, tá na cabeça desse funcionário. Tá refinado por milhões de decisões, milhões de casos que esse funcionário viu acontecer. Agora imagina que um estagiário novo passou seis meses sentado do lado desse funcionário. Não leu nenhum manual, mas

observou cada decisão, cada raciocínio, cada padrão. No final de seis meses, o estagiário consegue imitar o método do seu funcionário sênior, talvez não perfeitamente, mas o suficiente para ser muito útil. Com modelos de inteligência artificial, esse processo é muito mais preciso e muito mais rápido. E pode ser feito em escala industrial. É aí que mora o perigo.

Você pega um modelo menor, mais barato, você quer que ele aprenda a raciocinar melhor. Então, ao invés de invés de gastar bilhões desenvolvendo isso do zero, você faz o seguinte, você faz um ah, você pega um modelo avançado e faz para ele milhões de perguntas. Você coleta as respostas e usa essas respostas para treinar o seu modelo que era simples. O modelo aprende observando as respostas, exatamente como o estagiário aprendeu, observando o funcionário sênior. E esse é o primeiro caso que a gente vai estudar aqui.

Então, aqui a gente vai falar de destilação. Ou, em inglês, distillation attack. Ah, você, se você tem um LLM massivo, né, que é o caso de Google, Facebook, esses, esses conhecidos, né, Anthropic, ou se você fez fine tuning, o que muita empresa faz, certo? Então, principalmente empresa que trabalha com volume massivo de dados tem feito ajuste nesses modelos. Então, você corre o risco de sofrer um distillation attack.

A questão é que aqui você precisa de um volume massivo, por exemplo, os 28 milhões para conseguir, eh, que alguma informação seja roubada. Destilação, então, é esse método de transferir conhecimento para um modelo, para um modelo menor a partir de um modelo maior. Você usa as respostas do modelo maior como dado de treinamento. Quando isso é feito com permissão e de forma legítima, isso tá tudo bem. É como a maior parte dos modelos menores e mais baratos são produzidos, inclusive.

Agora, quando é feita sem permissão, e nesse caso, por meio de contas fraudulentas, é roubo de propriedade intelectual, o nome técnico do que o Alibaba fez, distillation attack. Agora, a pergunta mais importante, né, você já viu quem tá mais vulnerável a isso, que é qualquer empresa que treinou um LLM próprio ou qualquer empresa que fez fine tune, e aí a gente tem também a pergunta, se você expõe esse modelo via API ou interface pública, um concorrente pode fazer o que o Alibaba fez com a Anthropic. Sim. E tem um detalhe adicional que o Financial Times reportou é que o modelo que foi acionado pelo Alibaba é o modelo mais avançado da Anthropic, o Mytho, que tava sendo usado pelo governo americano em operações de segurança nacional. Então o ataque não foi contra um modelo comercial qualquer, mas o mecanismo é exatamente o mesmo que qualquer empresa de médio porte pode sofrer.

E tem muito mais consequências do que a gente percebe. Então um modelo resultante de uma destilação não autorizada, ele não vai herdar todas as proteções, as salvaguardas de de segurança que o modelo original tinha. Então você copia capacidade, mas esquece do freio. Então se torna um modelo muito mais propenso à falha, muito mais propenso à alucinação e à falha de segurança mesmo. Então se você trabalha numa empresa que desenvolveu algo proprietário em inteligência artificial, pode continuar que a gente vai falar dos próximos dois riscos que são ainda mais prováveis para a maioria das organizações que implementaram inteligência artificial.

Porque a maioria das empresas não tá desenvolvendo um LLM próprio, mas a maioria das empresas que adotou inteligência artificial pegou um modelo de prateleira, Claude, GPT, Gemini e customizou o comportamento dele com instruções. Essas instruções são chamadas system prompt e são muito mais valiosas do que normalmente a gente pensa. Pensa assim, você passou meses definindo como o seu assistente de atendimento deve responder, quais tópicos ele pode, quais tópicos ele não pode discutir, qual é o tom, quais são as regras de negócio que ele precisa seguir, como ele deve tratar casos de exceção. Esse system prompt, ele representa conhecimento de negócio, muitas vezes regras do seu negócio. É uma propriedade intelectual. Pode ser

conhecimento tácito da sua equipe de atendimento. Agora imagina que um concorrente abre uma conversa com o seu assistente e começa a fazer perguntas muito específicas, não para usar o serviço, mas para entender como ele pensa, qual é o tom que ele usa quando você faz uma pergunta edge case, né, uma pergunta fronteiriça, desafiadora, ou o que ele recusa com e o que ele aceita. É, para você entender onde estão as fronteiras do comportamento dele, exatamente para mapear as regras de negócio. Com perguntas suficientes e bem direcionadas, esse seu concorrente vai conseguir inferir as instruções que estão por trás. É pura e simples engenharia reversa. O

mesmo princípio que os engenheiros usam para entender como um produto concorrente funciona por dentro. Então, nesse caso, a gente está falando de engenharia reversa por system prompt. E aqui, o que é capturado são as regras de negócio, o conhecimento tácito. E aqui, ao contrário da destilação, você não precisa de 28 milhões, você precisa de 100 interações. E o processo de fazer essas perguntas repetidamente para um assistente de inteligência artificial para inferir as instruções proprietárias, as regras de negócio que moldam o comportamento desse assistente, ele é chamado engenharia reversa.

Você não está treinando um modelo novo, mas o efeito prático é similar. O diferencial competitivo do seu assistente, que é a sua regra de negócio, que é o seu conhecimento tácito sobre atendimento, pode ser reconstruído a partir das respostas. E agora, quem está vulnerável? Qualquer empresa, qualquer um que construiu um assistente de inteligência artificial customizado, de atendimento, de vendas, de suporte interno e expõe a a desse assistente para usuários externos ou, a gente bem sabe, em muitos casos usuários internos também. E a proteção nesse caso não é simples.

Você não pode simplesmente não ter um system prompt, porque seu sistema ficaria com um comportamento inconsistente. A proteção é o monitoramento dos padrões de uso, a limitação de respostas que revelam as instruções internas e o tratamento do system prompt como um ativo que precisa ser gerenciado como um ativo de risco. Nesse caso é muito comum a gente colocar inclusive dois modelos. Então, você coloca o seu modelo principal para responder e coloca um outro modelo que checa a resposta do principal e verifica se ele tá revelando alguma coisa interna. A maioria das empresas que eu conheço acaba tratando o system prompt como um detalhe técnico. Eu vejo muito isso nos

pareceres que eu faço. E o system prompt, na verdade, é a documentação mais valiosa do seu projeto projeto e, frequentemente, é menos protegida, porque acham que é só um prompt. Agora vem o terceiro risco. Terceiro risco é para empresas que foram um passo além da implementação de inteligência artificial. Em vez de só customizar o comportamento, elas conectaram o modelo a documentos internos.

Manuais, contratos, relatórios, base de conhecimento. Tudo isso tem um nome técnico, você conecta uma base, normalmente base de dados vetorial e usa uma tecnologia chamada RAG, que é é, em português bem claro, é quando o modelo busca informação em fontes específicas antes de responder. Para quem já usou o notebook Alem da Google, é muito parecido, só que ao invés de você disponibilizar seus arquivos online, esses arquivos ficam na sua rede, confidenciais. Então, em vez de depender só do que o modelo aprendeu no treinamento, ele se torna um modelo customizado, né? E consulta toda informação que você tem dentro de casa.

É um ganho enorme de qualidade, relevância. É muito útil, principalmente para organizações que têm alto PID ou que têm um grande histórico e que querem aprender desse histórico, mas isso cria uma superfície a mais de ataque que a maioria não considera. Pensa assim, você tem um assistente interno conectado a todos os seus relatórios de performance, suas análises de mercado, seus contratos com fornecedores. O assistente usa esses documentos para responder perguntas de todos os funcionários. E aí, imagina que um funcionário ou até um agente terceiro ou externo que acessou com conseguiu acessar a interface e começa a fazer perguntas muito específicas sobre esses documentos.

Ele não tá fazendo perguntas vagas como "Qual é a estratégia?" Mas ele pergunta "Qual o custo unitário do produto X no contrato com o fornecedor Y?" Ou "Qual foi a margem da linha Z no terceiro trimestre?" Com essas perguntas específicas e repetidas, é possível basicamente reconstruir o conteúdo dos documentos a partir das respostas da interface. O atacante nunca vai precisar acessar sua base de dados diretamente. Ele vai minerar as

informações através de uma interface de inteligência artificial. Então, nesse caso, a gente está falando da extração via contexto e RAG, né? A conexão com a com uma base de dados vetorial. Isso é chamado de data extraction attack ou model inversion. E nesse caso, a quantidade de perguntas vai depender da informação necessária.

Às vezes, a partir de uma dezena ou algumas dezenas de perguntas, né? Ele o atacante já consegue saber a informação que tá buscando. E ele, esse modelo então, é diferente da destilação porque ele não tá extraindo as capacidades de um modelo, ele tá extraindo os dados que o modelo consulta. Quem tá vulnerável? Qualquer empresa que conectou um modelo de inteligência artificial a documentos internos e tá permitindo que os usuários façam perguntas livremente.

Esse, na minha opinião, é o risco mais subestimado dos três. Porque as empresas fizeram o trabalho certo, conectaram o modelo a dados relevantes, deixaram o modelo robusto, sem pensar em quem pode fazer essas perguntas sobre esses dados e o que vão conseguir extrair. Inclusive muitas vezes elas adicionam esse modelo a algo que já existia, algum sistema que já existia, sem reconfigurar as a segurança de acesso desse sistema anterior, fazem esse puxadinho. E aí mora o maior problema. Então, antes de continuar, pensa na sua empresa. Você tem LLM próprio? LLM

fine-tuned? Ou fez um system prompt customizado? Você tem assistente conectado a um a documentos internos? Se a sua resposta para qualquer uma dessas perguntas é sim, qual desses três riscos você tá gerenciando ativamente? Pensa aí por 5 segundos.

E antes da gente falar como gerenciar esse risco, se esse conteúdo tá fazendo sentido para você, se inscreve no canal e compartilha com alguém do seu time que tá aprovando projetos de inteligência artificial. Agora a gente vai discutir o framework prático. Porque os três riscos que eu acabei de descrever, eles têm algo em comum. O vetor de ataque é o mesmo em todos eles, a interface exposta e o volume de interações repetidas. Você não precisa ser hackeado, ninguém precisa invadir seu servidor, eles vão usar a porta da frente, a interface que você construiu e liberou para os seus usuários. Só que eles vão usar com

volume e uma intenção anômalos. E tem três implicações práticas para qualquer gestor. Primeiro, a interface é a superfície do ataque. Então, quando você lança um assistente de inteligência artificial, você tá lançando uma interface que permite a qualquer pessoa com acesso a esse assistente interagir com o que você construiu. A pergunta que você precisa responder antes de lançar não é o que esse assistente consegue fazer, mas é alguém consegue extrair algo relevante dele?

A segunda implicação é um LLM próprio, treinado com dados internos, system prompt customizado, rag, enfim, documentos proprietários. Cada um desses é um ativo com valor e risco associado. Então, eles precisam de classificação de risco. Eles precisam de auditoria e de proteção. Hoje, a maior parte das empresas que eu audito deixa escapar sempre de dois a três sistemas sem classificação de risco.

Como se não fosse propriedade intelectual. A implicação três é monitoramento de uso e monitoramento de segurança, que são coisas diferentes. A maioria das empresas acaba monitorando o uso do assistente, quantas perguntas, quantos tópicos, taxa de satisfação, disponibilidade. Isso não detecta um ataque. Você precisa de monitoramento de padrões anômalos, volume incomum do mesmo usuário, perguntas repetidas sobre o mesmo tema, tentativas de revelar instruções do sistema. Todos esses são

sinais diferentes do uso normal. E eu vou fechar agora com três perguntas, três perguntas que qualquer gestor pode fazer para o seu time de tecnologia sem precisar entender nada de nada de código, tá? Primeira pergunta: inventário. Quais são os ativos proprietários que compõem a nossa implementação de IA? A gente tem LLM próprio? A gente tem

fine tuning? A A tem system prompt customizado? A gente tá conectando com documentos internos, com base de dados vetorial? A gente tá usando RAG? Se o seu time não consegue responder isso em três minutos, você não tem inventário.

E não dá para proteger o que você não conhece. Esse é o primeiro passo que a gente faz quando faz parecer de inteligência artificial. Segundo ponto: extração. Se alguém fizesse 10.000 interações repetidas com o seu assistente, o que que essa pessoa conseguiria extrair?

Capacidade do modelo, instruções proprietárias, conhecimento tácito, conteúdo dos documentos, regras de negócio. Essa pergunta não é uma pergunta hipotética, é um exercício que o seu time de segurança precisa conseguir responder. E por fim, monitoramento. A gente tem alertas para padrões de uso anômalo que poderiam indicar tentativa de extração? Volume incomum, perguntas sistemáticas, tentativa de revelar instruções do sistema. Se o seu sistema de

monitoramento não acompanha padrões de extração, mas tá focado em satisfação, você tem um ponto cego. Inventário, extração, monitoramento. Essas três perguntas não garantem que você vai detectar um ataque, mas garantem que você sabe o que tem, entende o que pode ser extraído, fez gestão de risco e tem visibilidade para perceber quando alguma coisa incomum tá acontecendo. O Alibaba não inventou nada, usou uma lógica que qualquer engenheiro de inteligência artificial entende. O que ele fez em escala industrial contra a Antropic, qualquer concorrente pode fazer em escala menor contra a sua empresa. A

pergunta não é se isso vai acontecer, é se você vai saber quando isso acontecer e vai estar preparado para se proteger. Se você conhece um diretor de tecnologia ou uma diretora de tecnologia, um ou uma CTO, um gestor que aprovou projetos de inteligência artificial sem fazer essas três perguntas, pode valer a pena compartilhar esse vídeo.