---
video_title: "Por que a IA da Ford falhou e o que isso ensina sobre qualquer automação"
video_id: 3OygaOuabQA
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3OygaOuabQA
video_date: 2026-07-01T17:32:31+00:00
video_description: |
  O VP de engenharia da Ford disse publicamente: 'Achamos que bastava introduzir IA e ingerir os requisitos de design para produzir um produto de alta qualidade.' Não funcionou.
  
  A Ford recontratou mais de 300 engenheiros veteranos e voltou a ser a melhor montadora americana em qualidade. O erro deles tem três camadas, e cada uma ensina algo diferente sobre o que significa automatizar um processo que parece simples mas não é.
  
  Neste vídeo:
  → Por que detecção de padrão e diagnóstico industrial são problemas completamente diferentes
  → Camada 1: o que significa treinar um modelo com dados errados, e como identificar isso
  → Camada 2: o que é conhecimento tácito e o risco que ele representa para qualquer automação
  → Camada 3: o que sistemas de IA ainda não conseguem fazer em percepção física complexa, e o que world models tentam resolver
  → Framework de três perguntas para qualquer decisão de automação de inspeção ou diagnóstico
  
  ─────────────────────────────────────────────
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, cientista de dados pela UC Berkeley, professora, doutoranda pesquisadora de comportamento de uso e governança de IA na FGV, fundadora do Estúdio 68 e da Micah 6 AI. Ex-Ambev, Itau, Stone, Alun/FIAP.
  
  ─────────────────────────────────────────────
  
  Fontes:
  - BBC - Ford rehires human engineers after AI fails to match quality checks: https://www.bbc.com/news/articles/cgrkd41n2v9o
  - O Globo: https://oglobo.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2026/06/29/ford-recontrata-engenheiros-veteranos-apos-ia-nao-atingir-padroes-de-qualidade-das-inspecoes-feitas-por-humanos.ghtml
  - Ford: https://www.fromtheroad.ford.com/us/en/articles/2026/ford-tops-jd-power-initial-quality-study
  
  ─────────────────────────────────────────────
  
  🔗 Treinamentos e Revisão independente de estratégia e governança de IA:
  - Micah 6 AI: https://www.micah6ai.com
  
  ─────────────────────────────────────
  
  
  ❓ PERGUNTAS FREQUENTES
  
  P: Por que a IA da Ford falhou nas inspeções de qualidade?
  R: O erro teve três camadas simultâneas. Primeiro, os dados de treinamento capturavam requisitos de design (o que a peça deve ser) mas não a variabilidade real de como defeitos aparecem em condições de fábrica. Segundo, o conhecimento tácito dos engenheiros veteranos não estava codificado em nenhum lugar e foi se perdendo à medida que as pessoas saíam. Terceiro, inspeção de qualidade automotiva complexa exige percepção multissensorial e raciocínio sobre o mundo físico que vai além do que sistemas de visão computacional clássicos oferecem.
  
  P: O que são dados de treinamento e por que a qualidade deles importa?
  R: Dados de treinamento são os exemplos que ensinam um modelo de machine learning a reconhecer padrões. Um modelo aprende o que você mostra a ele, e se você mostra só casos ideais, ele não aprende a reconhecer as variações do mundo real. Para inspeção industrial, isso significa que o modelo precisa de exemplos de defeitos reais em condições reais (com variação de luz, material, desgaste de ferramenta) não só especificações técnicas do que a peça deveria ser.
  
  P: O que é conhecimento tácito e por que é difícil de automatizar?
  R: Conhecimento tácito é o que Michael Polanyi descreveu como 'sabemos mais do que conseguimos dizer': o conhecimento que existe na prática acumulada de uma pessoa e que não foi escrito em nenhum manual. Esse conhecimento não pode ser capturado em dataset de treinamento sem um processo deliberado de explicitação.
  
  P: O que são world models em inteligência artificial?
  R: World models são sistemas de IA que tentam construir representação interna do mundo físico, não só reconhecer padrões em imagens, mas entender como objetos se comportam, como forças atuam, como causas geram efeitos no espaço e no tempo. É uma direção de pesquisa para resolver o gap entre detecção de padrão visual e raciocínio sobre o mundo físico. Ainda é pesquisa, não está disponível como produto para inspeção industrial em escala.
  
  P: Como saber se um processo pode ser automatizado com IA?
  R: Três perguntas: (1) Os dados de treinamento capturam a variabilidade real, ou só o caso ideal? (2) Se a pessoa que faz isso hoje saísse amanhã, o processo continuaria com a mesma qualidade? (3) O processo usa mais de um tipo de percepção (tato, audição, visão com ângulo variável, julgamento sobre comportamento físico no tempo)? Se a resposta for problemática em qualquer uma das três, o processo é mais complexo do que parece e a automação exige mais cuidado do que uma implementação padrão.
  
  ─────────────────────────────────────
  
  00:00 — A Ford, as câmeras, e a admissão do VP
  01:42 — Apresentação
  02:32 — Detecção vs diagnóstico: o erro conceitual
  05:36 — Camada 1: dados de treinamento errados
  12:41 — Camada 2: conhecimento tácito
  17:50 — Camada 3: percepção física e world models
  26:08 — Framework de três perguntas
  
  #IA #InteligênciaArtificial #Ford #Automação #MachineLearning #DataScience #Estudio68 #GestãoDeIA #WorldModels #ConhecimentoTácito
---
Essa semana, o vice-presidente de engenharia da Ford deu uma entrevista admitindo publicamente o que poucas empresas têm coragem de admitir, mas muitas passam pelo processo. Eles falaram publicamente na BBC que eles iam recontratar os engenheiros depois que a estratégia de inteligência artificial deles falhou. E eles falam especificamente que eles pensaram que era só colocar a inteligência artificial para automatizar os processos, que eles iam produzir produtos de alta qualidade. Obviamente não funcionou, porque estratégia de inteligência artificial não é só implementar inteligência artificial. A gente precisa de governança, precisa de políticas e precisa de uma estratégia a longo prazo muito bem pensada. A Ford tinha

instalado 900 câmeras de inteligência artificial nas fábricas e deixaram os engenheiros pedirem demissão conforme eles queriam, sem se incomodar com o conhecimento que eles estavam perdendo ao longo do tempo. Quando eles precisaram desse conhecimento para reparar os erros que a inteligência artificial tinha causado, eles perceberam que esse conhecimento tinha ido embora junto com os engenheiros mais seniors. Então eles recontrataram 300 engenheiros veteranos e recuperaram a qualidade esse ano, assumindo a liderança dos rankings que eles não atingiam inclusive desde 2010. E eu quis trazer essa história porque o erro deles tem três camadas e são três camadas ótimas pra gente falar de governança em inteligência artificial. Cada uma ensina uma coisa diferente sobre o que significa automatizar com inteligência artificial, seja com automação industrial, seja com agentes de inteligência artificial, porque isso parece simples, mas não é. E hoje a

gente vai discutir essas três camadas e no final você vai ter três perguntas para fazer antes de qualquer decisão parecida com a da Ford na sua empresa. Eu sou Maria Alice Maia, sou cientista de dados pela University of Califórnia Berkley. Sou doutorando em inteligência artificial, pesquisadora em comportamento de uso e inteligência artificial e governança de inteligência artificial pela FGV e fundadora do estúdio 68, a iniciativa pro Mica 6, empresa de consultoria em governança de inteligência artificial e treinamento. Então vamos lá. Se você chegou aqui até agora, o canal do estúdio 68 é completamente gratuito. A gente tem

cursos e tem conteúdo novo, uma aula e uma análise toda semana sobre inteligência artificial e ciência de dados. sem hype, sem alarmismo, sem matemática muito complicada, sem jargão, escondendo o que realmente importa. Aqui é uma aula para quem toma decisão. Então é só se inscrever lá embaixo, clica no sininho para saber o que tá acontecendo. Agora vamos falar da notícia da Ford.

Antes de entrar nas três camadas, eu queria nomear uma confusão que tá por trás da do erro da estratégia da Ford. Quando eles instalaram as câmeras, eles acharam que estavam resolvendo um problema de detecção visual. A câmera vê a peça, identifica se tem defeito, aprova ou reprova. É simples, é um problema de classificação. O a questão é que o problema real deles era outro, porque a inspeção de qualidade em linha de produção, e eu já vi isso acontecer, e isso é, não é detecção de padrão de imagem, é diagnóstico industrial. Então,

o inspetor veterano que tá lá olhando pra linha de produção, pra peça, ele não tá perguntando tem defeito ou não tem. Ele tá fazendo uma série de perguntas ao mesmo tempo, simultâneas. E essa solda tá com a tensão certa, esse acabamento vai aguentar a temperatura que essa peça vai vai sofrer? a microvariação que eu tô olhando, ela é normal para esse tipo de material ou ela acaba sendo um sinal de que pode falhar quando tiver no automóvel em uso? Então tudo isso, enfim, são algumas perguntas, eu não vou entrar em todas porque automotivo não é o meu conhecimento, mas são perguntas que são muito diferentes de simplesmente classificar defeito ou não defeito. E

isso exige um sistema muito diferente para responder. Então, quando você confunde os dois, quando você trata diagnóstico como detecção, você escolhe a ferramenta errada pro problema certo. E se você tá acompanhando os cursos aqui, uma das primeiras aulas no primeiro curso que a gente publicou é exatamente isso, escolher a ferramenta certa para responder a pergunta certa. E a verdade que se você escolher a ferramenta errada, ela pode ser a ferramenta mais avançada possível. Ela não foi feita para aquilo. Não adianta a

gente tentar tirar um prego só com o martelo, né? Então o erro da Ford foi esse. Ele acaba se manifestando em três camadas distintas, que é o que a gente vai ver agora. Mas o principal é isso que eu quero passar uma colinha para vocês agora. Detecção, que é o que a IA faz, que é uma detecção de padrão versus diagnóstico, que é o que o inspetor humano faz, que inclusive nesse caso não depende só de imagem, depende de tato, depende de audição, depende de anos de conhecimento e experiência tácitos, né?

Aquilo que não dá para explicar. Você só tem uma intuição, você vê e você sabe que aquilo vai ter um problema. é o o que a gente fala de intuição de negócios, né? Em cada campo a gente tem uma camada de conhecimento tácito. Então vamos lá. Antes da gente ir pra

primeira camada, pensa num processo que você ou a sua empresa tá automatizando agora, né? Vocês estão tratando esse processo como detecção de padrão ou como diagnóstico? E ele é de fato detecção de padrão ou ele é um diagnóstico? Porque essa diferença pode mudar completamente a abordagem que vocês têm que fazer. Então vamos desdobrar as três camadas de um jeito simples. Para começo de

conversa, a primeira camada é sobre dado de treinamento. É entender o erro da Ford aqui, né? É, é entender que os modelos de machine learning aprendem de uma forma única, porque isso muda tudo. Modelo de machine learning ele aprende a partir de exemplos. Você mostra para ele muitos casos com o resultado correto, muitos casos com resultado errado e ele aprende o padrão que conecta os casos aos resultados. Para um modelo de

inspeção de qualidade, isso significa que você precisa ter imagens de peça com defeito, imagens de peça sem defeito e o modelo vai aprender a distinguir uma de outra. O problema aqui é que isso torna muito importante o tipo de exemplo que você vai mostrar, porque a Ford alimentou o sistema com requisitos de design, as especificações técnicas do que a peça deve ser, dimensão, tolerância, acabamento. Isso é o que a peça deve ser, é o mundo ideal, mas isso não é o que a forma como os defeitos se parecem quando eles aparecem ali na linha de produção. Então vamos de novo pra lousa. E aqui a gente vai falar então do que a Ford usou para treinar.

Então aqui a gente tem a Ford usou para treinar os requisitos, né, o que é o mundo ideal aqui. Vamos lá. Então, a gente pode colocar que é o mundo ideal e a gente tem o que a deveria ter usado para treinar. E aqui é que tem uma das principais diferenças. Então, quando a gente vai treinar um algoritmo, né, a gente treina com exemplos de defeitos reais e exemplos de sucesso, né, de não defeito real também em condição real de fábrica. Então, é, significa se se a

gente vai usar uma câmera, por exemplo, a gente precisa ter fotos de diferentes ângulos, de diferentes variações de iluminação, com reflexo, com desgaste da ferramenta, em diferentes espaços da linha de produção. Tudo isso precisa variar, porque se a gente tirar uma foto de estúdio, aquilo não vai significar nada pra câmera. Ela precisa de uma variação enorme para entender de fato qual é o padrão. Então a gente precisa de lotes de material com variação natural de propriedades. Olha, essa peça aqui, dependendo do fornecedor, ela chega cinza ou chega bege. Então ela, a gente

precisa imputar tudo isso, né? Os defeitos aqui que aparecem de formas diferentes. De repente uma rachadura ela fica completamente visível ou pode ser só uma trinca, né? Então ela pode só aparecer ali com uma linhazinha. Então, precisa de de certa forma como se fossem eh formas de apresentação diferentes do do dos defeitos. Então, a diferença é

que especificação aqui é o mundo ideal. Variabilidade, né, aqui que é variabilidade é aqui o que é o mundo real. Isso aqui é o mundo real. Então, o modelo treinado no ideal, ele não reconhece as variações do real. Pensa assim, é como treinar um médico só lendo o livro. Ele nunca viu o

corpo humano, nunca fez uma aula de anatomia com ali um um um corpo real, né? Então, na hora que ele olhar, é um caso clínico, ele não vai saber exatamente como o corpo deve ser, né? aliás, como o corpo humano é e como uma doença se manifesta no corpo humano. Ele vai saber como o corpo deveria ser pelo que o livro mostrou, né? Então ele não vai conhecer, conseguir reconhecer ali, por exemplo, a manifestação de uma doença, uma virose, alguma coisa ali no corpo. Ele nunca tinha feito o exame,

exame clínico, por exemplo, só lido sobre como o exame clínico deve ter sido feito. Então, o modelo da Ford, ele sabia que uma peça perfeita, ela tinha uma determinada forma, mas ela, ele não sabia reconhecer as outras formas diferentes que uma peça perfeita pode ter ou que uma peça com defeito pode ter numa linha de produção. E aqui tá o problema que torna isso ainda mais difícil, que é quem poderia ter gerado os dados ou avisado que o que o sistema não estava avisando corretamente, identificando corretamente, eram os engenheiros que tinham pedido demissão. Então eles sabiam pela experiência como os defeitos aparecem, como as peças regulares se parecem, em que condições isso varia. Então eles sabiam tudo isso, mas eles foram saindo antes de transmitir esse conhecimento, o que vai levar a gente pra segunda camada daqui a pouco. Mas só pra gente finalizar a

primeira camada, antes de aprovar qualquer projeto de automação que tenha aprendizado de máquina, a sua primeira pergunta como gestor ou gestora é: os dados de treinamento capturam a variabilidade real do problema ou tão capturando só o caso ideal? Porque isso muda tudo. Se a resposta for, a gente usou a especificação técnica, a gente usou o manual de processo, o procedimento operacional padrão, a gente usou dados históricos do sistema atual, bom, aí você precisa investigar mais, porque os dados tendem a capturar o que deveria acontecer e não o que realmente acontece quando alguma coisa dá errado. Então, a inteligência artificial, ela precisa do exemplo do que é e do que não é e de diferentes perspectivas. por exemplo, o como o erro e o acerto vão aparecer em diferentes situações. Em

computação visual é essa questão de ângulo, iluminação, etc. Mas em um caso de negócio pode ser diferente contexto, diferente região, diferente caso de uso. Uma campanha, por exemplo, de comunicação de marketing, ela pode ela pode gerar certos comentários em redes sociais, enquanto outra campanha pode para outra campanha, aquelas comentários podem ser considerados negativos, agressivos, etc. Dependendo se a campanha tinha a intenção de provocar ou não, por exemplo, né? um ou eh uma marca pode pode ver uma certa interação com o consumidor de forma positiva, enquanto outra não. Um um currículo no RH pode

ser visto como bem rankeado para um determinado momento da área e para outro não. E só um humano saberia passar esse conhecimento de quando é a hora de avaliar aquele currículum. Bem, então, antes da gente falar da segunda camada, se você tá participando de qualquer decisão de automação, seja via agente de qualquer setor ou seja via automação industrial, essas três camadas que esse vídeo vai discutir podem evitar um erro caro. Então, manda para quem precisa ouvir isso antes de apertar o botão. O canal é gratuito, tem conteúdo novo toda semana. E se essa análise tá sendo útil,

é só se inscrever clicando ali no sininho. Compartilha com alguém que pode aproveitar esse conteúdo também. Então agora vamos pra segunda camada. A segunda camada é um tema antigo da gestão e foi estudado por filósofos, foi estudado por, enfim, toda a qualidade de matéria. E e a frase mais famosa para definir isso é: "A gente sabe mais do que a gente consegue explicar". Isso

significa que é conhecimento tácito, o tipo de conhecimento que não tá escrito em nenhum manual, que não pode ser transmitido pela explicação verbal. Ele só existe. É o famoso só sei, só sei que foi assim, só sei que faço assim. É aquela intuição, né? O gut feeling no inglês. E isso é construído por anos de

prática, de erro, de acerto, de correção, de exposição a situações que ninguém prevê. Então, os inspetores veteranos da Ford, eles olham para uma solda e eles sabem que tem alguma coisa errada, mas eles não sabem às vezes nem dizer o quê. Eles só têm aquela intuição. Eles não estão consultando um manual de especificações, eles não estão aplicando um julgamento ali objetivo. Eles estão aplicando a um aprendizado que levou 20, 30, 40 anos para ser calibrada. E esse conhecimento,

ele não tava nos dados de treinamento do sistema e nem podia est porque ele nunca foi escrito e é o que acontece normalmente nas organizações. Então quando a gente pensa em automatizar um processo, a gente esquece que tem parte daquele processo que não foi não foi codificada, como a gente gosta de falar. Então, ela não foi transformada em código, ela não tá no manual de de de processo, ela não tá no procedimento operacional padrão. E a gente tem que se lembrar disso. Então, quando os veteranos da Ford foram saindo, o conhecimento foi indo embora junto e ninguém parou para se perguntar o que acontece com a Ford se os engenheiros não estiverem mais ali. Então, quando

eles recontratam os veteranos, eles voltam para fazer três funções. Três funções. Primeiro eles vão resolver os problemas que a automação não estava conseguindo resolver e os que a automação tinha gerado. Isso é importante porque uma automação mal configurada também gera problemas. Segundo, eles treinam o sistema de inteligência artificial com o sist com o conhecimento que eles tinham e ajustam os os sistemas para o que eles precisavam fazer. Terceiro, eles

conseguem mentorar os trabalhadores, os engenheiros, os inspetores mais jovens para fazerem os trabalhos deles. E isso mostra que o conhecimento tácito, ele precisa ser explicitado, precisa ser codificado e precisa ser comunicado. Então, sem saber o que os humanos sabiam, a automação não ia funcionar. E isso acontece com muitos agentes. Por exemplo, desde o happy place, a gente fala muito, né? O happy place quando vai

criar um agente é aquele lugar feliz que tudo acontece perfeitamente, né? E a vida real é quando o sistema dá time out, né, indisponibilidade ou quando a informação não tá disponível, ele vai buscar informação e isso não tá ali, o link não funciona, né? Então, e tem o conhecimento tácido de fato, que é, poxa, um humano quando ele vai buscar informação no sistema de gestão, no ERP, por exemplo, o humano sabe que se ele for às 2as da tarde o sistema vai estar sincronizando e que aí vai ter um problema, porque o sistema vai estar indisponível. Então, ele sabe essas pequenas coisinhas que que mudam, que são regras que mudam ao longo do tempo, mas que são implícitas ali e não vão estar em manual operacional nenhum. Então agora, antes da gente evoluir pra pergunta, só pensa um pouco sobre a sua organização. Tem algum processo crítico

que cujo funcionamento depende do julgamento ou de um conhecimento que uma ou duas pessoas específicas t? Às vezes o processo mais simples, ele tá cheio de conhecimento tácito e a gente não sabe. Normalmente aquele processo operacional, ele tem muita parte chata. Então, vale pensar nisso. E a segunda pergunta que a gente vai trazer antes de qualquer decisão de automação é: se a pessoa que faz isso hoje saísse amanhã, o processo continuaria funcionando com a mesma qualidade? Isso é super importante

saber, porque se a resposta for não ou se você não souber, então você provavelmente tem conhecimento tácito crítico que não foi mapeado. E isso não significa que a automação é impossível. Significa que não dá para automatizar de cara. Você precisa codificar o conhecimento tácito crítico. Então, antes da gente seguir, vamos só lembrar as duas perguntas que a gente fez até agora. A gente vai ter a

colinha no final, mas eu sei que tem os os ansiosos pelo print. Então, até agora a gente perguntou, os dados de treinamento capturam a variabilidade real ou capturam só o caso ideal? Agora dois, a pergunta dois. Se a pergunta não que faz, se a pessoa que faz isso hoje saísse amanhã, o processo continuaria funcionando com a mesma qualidade? Essa é a pergunta dois, tá? Que é tão

importante quanto. E agora a gente vai pra camada três. A terceira camada é a mais técnica, inclusive. E eu quero deixar claro desde o início que o tema central desse vídeo e do canal não é visão computacional, não é a minha área de conhecimento, nem a minha área de profundidade. E então eu não vou entrar nos detalhes de como câmeras e sistemas de imagem vão funcionar. Esse é um campo

enorme que tem diversas aulas, papers, cursos inteiros dedicados a isso. Então o que me interessa aqui é uma limitação ainda mais fundamental, que é o problema que a Ford estava tentando resolver, ele exige um tipo de percepção do mundo físico que os sistemas ainda não tm de forma geral. Ele ele, deixa eu tentar explicar aqui de uma de uma forma simples assim, um inspetor veterano da linha da Ford, ele não vai usar só os olhos, ele vai usar tato. Ele vai entender a resistência da peça, ele vai passar a peça por uma solda, então ele vai ver que não tão só no visual. Ele, de repente, às vezes o som diferente de uma linha de produção, de um componente que tá mal instalado, mal encaixado, já vai chamar a atenção desse inspetor. Ele usa a visão como

controle, mas e e ele vai mudar ali o ângulo, vai se aproximar, vai afastar, vai iluminar de outro lado. Ele vai fazer coisas que uma inteligência artificial hoje ainda tem limitações. E ele ele vai usar alguma coisa que é ainda talvez difícil nomear, que é como se fosse uma representação mental de como aquela peça funciona, de como aquela peça vai se comportar uma vez que ela seja instalada e vá para uso e de onde as falhas costumam aparecer primeiro. E isso não é detecção de imagem, não é diferenciar um gato de um cachorro, isso é raciocínio sobre o mundo físico. Então, vamos lá. A gente sair aqui da

das perguntas e vamos falar um pouco sobre um tema que eu acho importante e sobre uma tecnologia que ainda não se tem pronta para uso público, digamos assim, né? que é, mas vamos primeiro falar detecção de padrão versus raciocínio sobre o mundo físico. Quando a gente fala de detecção de padrão, a gente tá falando de determinadas condições que são aqui, por exemplo, olha, a gente vai olhar pixel, os pixels numa imagem, a gente vai perguntar o padrão corresponde a um defeito ou não? é um padrão que corresponde a uma peça que tá funcionando normalmente. A gente, a, a detecção de padrão, ela não vai entender física, não vai entender geometria tridimensional, ela não vai entender nem causa e efeito no tempo, que é, por exemplo, olha, se eu forçar essa peça na temperatura que ela vai tá, ela vai quebrar porque ela tá muito fina. Bom,

como vocês podem entender, mecânica também não é a minha área, mas enfim, essa é a proposta. Agora, o raciocínio sobre o mundo físico, ele entende como os materiais funcionam, variando com a força que eles recebem, com a temperatura, com a vibração. E eles vão perguntar: "Olha, dado o que eu sei sobre esse material, sobre esse componente, essa configuração vai gerar um problema?" E ele vai usar múltiplas fontes de percepção e vai integrar isso com conhecimento causal, né? se isso causa um problema ou não. Então, na

pesquisa de inteligência artificial, e tem uma linha de pesquisa tentando construir sistemas que façam esses essa segunda coluna, o raciocínio sobre o mundo físico, que é o que a gente chama de world models, né? Modelos de mundo. A ideia é que em vez de classificar imagens, o sistema constrói uma representação interna de como o mundo físico funciona, geometria, física, causa e efeito no espaço, no tempo, enfim, toda aquela parte. de fato de que que falta hoje para conhecimento na IA. Isso é uma pesquisa de vanguarda, ainda não tá disponível como produto para vocês contratarem em escala, mas é uma direção que a pesquisa tá seguindo para resolver exatamente esse gap, essa oportunidade. A Tenent publicou um

artigo tem dois ou três dias. A Antróic publicou em junho um experimento onde o Claud ele, que é o modelo de linguagem deles, controla um robô quadrúpede sem auxílio de humanos, né, em robótica. Então, a uma IA controla um robô, né? Então, interage com o mundo físico. E de fato, a inteligência artificial foi quase 20 vezes, se eu não me engano, mais rápido do que as equipes humanas nas tarefas de planejamento e de programação. Mas eles falharam numa

tarefa simples, que foi pedir pro robô guiar a bola de praia até um lugar específico no chão. A mesma IA que teve um desempenho melhor do que os engenheiros num problema de planejamento complexo travou quando a gente falou de um problema que qualquer criança teria feito, levar uma bola de um ponto para outro. E o motivo é o mesmo motivo que a tecnologia da Ford falhou, controle físico fino em tempo real, ajustar a trajetória respondendo à física de uma bola rolando numa superfície irregular, porque isso exige o tipo de raciocínio sobre o mundo físico que os sistemas não têm. Então, a terceira pergunta, antes de qualquer decisão de automação, de inspeção ou de diagnóstico, vamos voltar ali pras perguntas, né? Vamos voltar aqui. A terceira pergunta

aqui é: O processo usa mais do que um tipo de percepção, por exemplo, tato, audição, visão, de repente ângulo variável ou julgamento sobre o o como aquilo vai se comportar com tempo ou com variações, né? Por por exemplo, o caso da da temperatura. Então, essa é a terceira pergunta. Então, deixa eu ajustar aqui o quadro para vocês olharem aqui as três perguntas juntas. Então, aqui a gente tem as três perguntas que são feitas.

Então, se a resposta para essa terceira pergunta for sim, então uma câmera fixa provavelmente não vai ser o sistema certo para resolver seu problema. Não é porque a câmera seja ruim, mas porque o problema exige um tipo de percepção que vai muito além do que os sistemas de imagem conseguem oferecer hoje. Isso não significa que a automação é impossível, significa que é muito mais complexa e muito mais cara do que parece. Então essa corrida por agente, se não for feita de forma responsável, se não for feita com mapeamento detalhado, inclusive do conhecimento tácito dos dos processos, acaba gerando o que gerou na Ford, né, uma retração logo depois. Então o benchmark aqui acaba fe quando ele é feito em laboratório, ele provavelmente não vai se repetir no ambiente real. Então em resumo, o que o

caso da Ford ensina? Primeiro, quando um sistema de inteligência artificial falha numa tarefa que parece simples, quase sempre vai ter mais de uma razão, tá? E é e é muito importante fazer um postmingem muito bem feito para não confundir as razões, para não solucionar de forma errada. No caso da Ford, foram três razões simultâneas: dados de treinamento que capturavam o mundo ideal, não a variabilidade real, conhecimento tácito que tinha ido embora junto com os engenheiros que tinham pedido demissão e um problema aqui de percepção física que exige muito mais dos sistemas do que o sistema que eles tinham usado conseguia oferecer. O erro conceitual ali que atravessa as três é que eles trataram da pergunta errada, né? trataram que como se fosse uma

pergunta de detecção de padrões, quando na verdade eles tinham que trabalhar com uma pergunta de diagnóstico. E aí não importa o que eles tivessem feito, o problema, a solução do problema começou errada, né? Porque mesmo que eles tivessem colocado ferramenta mais avançada, a ferramenta não foi feita para aquilo. Então agora vocês têm aí na tela, deixa eu colocar aqui, o framework final. que a gente vai usar aqui para finalizar o vídeo. Então,

eu vou colocar aqui para vocês na lousa. Vamos lá para finalizar o framework final. Então, as três perguntas, os dados, o conhecimento e a percepção. Então, sempre testem essas três perguntas antes de automatizar qualquer processo e lembrem-se dessa pergunta inicial. Ela nem tá aqui porque ela é uma pergunta inicial. Ela realmente é

aula um ou dois do curso. Procurem aqui, se eu não me engano, chama Como resolver o problema certo no trabalho. Então, aqui é você tá automatizando, pensando no problema, certo? E aí, essa é a pergunta principal. Tenham ela sempre em mente para automatização, para qualquer uso de ferramenta de inteligência artificial ou machine learning, se você não quer virar aquele projeto que desperdiçou recursos.

Então, lembrando, o canal é gratuito, tem conteúdo novo toda semana, um de curso, um de análise. Pode se inscrever, é só clicar no sininho. E se você tá tá avaliando onde a inteligência artificial pode ou não substituir a atividade humana e quer uma perspectiva independente antes de decidir, o link da Mica, que faz exatamente esse tipo de avaliação estratégica, tá aqui na descrição do vídeo. aqui o setor em que você trabalha, se você já tá automatizando e se você já passou por algum desses casos parecidos com o caso da Ford. E me conta qual das três camadas hoje é a mais relevante pro contexto que você trabalha. Eu vou ler e

vou responder os comentários. Até a próxima.