---
video_title: "Aula 1 Prática | Como NÃO resolver problemas no trabalho (O Caso do RH)"
video_id: rFDTtepRzrE
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFDTtepRzrE
video_date: 2026-03-30T02:15:27+00:00
video_description: |
  Desafio prático da Aula 1: Assista ao vídeo e deixe a sua resposta nos comentários! 👇
  
  Uma grande empresa gastou R$ 400.000,00 em um modelo de Inteligência Artificial para prever quem ia pedir demissão. O robô acertou 94% das vezes. O RH usou a lista, tomou café com os funcionários, ofereceu bônus... e a taxa de demissão continuou exatamente a mesma. O projeto foi cancelado e a diretoria foi demitida.
  
  O que deu errado? Esse é um exemplo clássico da diferença entre sintoma e causa raiz.
  
  📝 A SUA MISSÃO AGORA:
  Imagine que você foi contratado(a) como a nova Liderança de RH. Você precisa refazer esse projeto do zero, esquecendo a tecnologia e focando na lógica. Usando o que aprendemos na Aula 1, escreva aqui nos comentários:
  
  Qual é o VERDADEIRO problema que a empresa precisa resolver? (O "What") 
  
  Por que a empresa deve gastar dinheiro investigando isso? (O "Why" / O teste do "E daí?") 
  
  Vou ler e responder os comentários para testar o raciocínio de vocês!
  
  O que é o Estúdio 68?
  Você já perdeu uma vaga porque exigiam "análise de dados" ou "Excel avançado"? Já sentiu que seu trabalho não é valorizado porque você não sabe provar em números o impacto do que você faz?
  
  O Estúdio 68 (uma iniciativa da Micah 6 IA) é um espaço para quem tem fobia de matemática, mas precisa dos dados para sobreviver e crescer no mercado de trabalho. Aqui, a álgebra complicada é substituída pela lógica pura. Você vai aprender a ler nas entrelinhas dos números, desenhar projetos imunes a falhas e ter segurança absoluta para defender seus resultados em qualquer reunião.
  
  Todo o conteúdo é 100% gratuito. Inscreva-se no canal para acompanhar as próximas aulas.
  
  🔗 Conheça a Micah 6 IA (Nossa Consultoria B2B): [INSERIR LINK DO SEU LINKEDIN]
  
  #AnaliseDeDados #ResolucaoDeProblemas #RH #Estudio68 #Carreira
---
Olá, sejam bem-vindos de volta. A gente acabou de fazer a aula um de falar sobre o erro tipo três e agora a gente vai discutir o caso do erro tipo três. Então, imaginem uma grande empresa de tecnologia. Eles prestam serviços para diversos competidores do mercado, entre eles empresas do setor público. E nos últimos 12 meses, essa empresa de tecnologia começou a sofrer com uma fuga de cérebros. eh diversos

desenvolvedores, gestores de projetos acabaram saindo com muita rapidez. Então, se a gente começar a desenhar esse problema, a gente tem aqui uma primeira um primeiro ponto a anotar. Eles têm um turnover, que é a saída, o percentual de saída, né, a taxa de rotatividade dos colaboradores, né, que saiu de 8 para 22% em 12 meses. E com essa perda de desenvolvedores, de gestores de projeto, eles acabaram atrasando diversas entregas, né, diversos softwares que eles desenvolviam e geraram algumas multas contratuais, né? Então, a gente pode trazer aqui que eles tiveram atraso nas entregas e multas contratuais.

E com esse contexto e todo esse cenário, né, a diretora de RH acabou sendo pressionada a convocar uma reunião de emergência. E dentro do comitê, a conclusão rápida foi, a gente tem que parar de ser pego de surpresa. A gente precisa de um sistema de inteligência artificial para prever quem vai pedir demissão. Assim a gente pode agir antes que a pessoa saia. E eles contrataram uma consultoria de ciência de dados renomada, pagaram R$ 400.000.

O escopo do problema que os consultores receberam foi construir um modelo preditivo com mais de 90% de acurácia, de precisão, de acerto para identificar quais funcionários vão pedir demissão nos próximos 30 dias. Então, vamos lá. A gente tem aqui o escopo que eles foram definidos, né? O escopo que eles definiram aqui. Construir um modelo preditivo com mais de 90% de acerto para identificar quais funcionários pedirão demissão nos próximos 30 dias.

Os cientistas da empresa contratada trabalharam os dados por mais de 4 meses. Cruzaram o dados, folhas de pagamento, catracas de acesso, uso de VPN, enfim, diversos softwares históricos de promoção e até a quilometragem da casa do funcionário até até a sede da empresa. E o resultado foi um número estrondoso. O modelo estatístico conseguiu prever com 95% de acerto quem seriam os próximos candidatos a predir demissão. Então eles chegam à conclusão que a primeira o primeiro sinal para pedido demissão é parar de acessar a intranet, né? o sistema da empresa aos

finais de semana. Vamos deixar abreviado. O segundo item que previa quem pediria demissão é não ter nenhuma reunião eh de feedback com o chefe nos últimos 45 dias. E o terceiro item é usar todo o saldo de banco de horas. Então eles entregaram um dashboard, um painel onde eles acompanhavam em tempo real. Toda segunda-feira a diretora de

RH abriu o painel e viu uma lista vermelha com os nomes dos funcionários, aqueles 10 com maior risco de pedir demissão naquele mês. Com a lista na mão, o RH começou a agir. Quando um funcionário aparecia no sinal vermelho, eles chamavam o funcionário para um café virtual, perguntavam se tava tudo bem. Em alguns casos até ofereceu um bônus de retenção ou um ingresso para participar de algum evento. Seis meses depois da implantação do sistema, o CEO pediu um relatório de resultados.

E no relatório de resultados saiu o seguinte, o seguinte ponto, o aceito do sistema continua em 94%. Mas tinha um ponto que chamava atenção. O CEO perguntou como andava o turnover da empresa. O turnover também continua em 22%. Nenhuma de mississão foi evitada. Os

funcionários pegavam o bônus, tomavam o café com RH, diziam que tava tudo ótimo e duas semanas depois entregavam a carta de demissão e acabavam indo pra concorrência. Então, o projeto de R$ 400.000 acabou sendo descontinuado e a diretoria de RH foi praticamente toda substituída. Esse projeto Bola de Cristal é um exemplo clássico do erro tipo três, a resposta perfeitamente certa pra pergunta errada. A consultoria fez uma pesquisa preditiva brilhante, mas a diretoria de RH não precisava de previsão. Eles não precisavam saber quem

vai sair. Eles precisavam de algo que a gente vai discutir mais paraa frente, que é inferência casal. Inferência causal significa saber por as pessoas estão saindo e o que é capaz de mudar essa decisão. O modelo descobriu sintomas, parar de acessar a intranet, não ter reunião de feedback, usar o saldo todo do banco de horas, isso tudo são sintomas. Mas o RH tentou tratar o sintoma com café e um bônus. A causa raiz era

estrutural, por exemplo, pode ser que era uma má gestão, uma falta de um plano de carreira, um salário defasado, um excesso de horas extras que prejudicavam a qualidade de vida. Enfim, saber o nome do colaborador 15 dias antes dele sair não resolve a causa raiz que fez esse colaborador querer sair para começo de conversa. Então, a sua missão agora é assumir que você foi contratado como novo diretor ou nova diretora no lugar da pessoa que foi demitida. Você vai refazer esse projeto do zero, esquecendo a inteligência artificial e focando na lógica que a gente aprendeu na aula um. Usando o framework de que a gente aprendeu do o que e do porquê, você vai reescrever os dois primeiros parágrafos desse projeto para apresentar pro CEO.

Você deve entregar um o que, uma definição do problema exato, escrever um parágrafo de cinco linhas isolando o problema. Não se esqueça de criar uma tensão. O que você esperaria versus o que a realidade tá mostrando. Não precisa mencionar nenhuma solução de software ou método estatístico. É só escrever o conflito, o problema que precisa ser resolvido.

E não se esqueça que de escrever o porquê, que é o teste do ID daí. Então, escreva um parágrafo justificando porque a empresa deve gastar dinheiro para investigar isso. Quantifique a dor, mostre ao CEO o que acontece financeiramente ou operacionalmente se vocês continuarem ignorando a causa raiz. trabalhe nesse case, deixe aqui nos comentários e no início da aula dois a gente vai discutir um pouco dele.