---
video_title: "Arquitetos de Evidências: Por que dados NÃO são provas? | Introdução Nível 1"
video_id: Z-QM4jxMjdM
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z-QM4jxMjdM
video_date: 2026-04-14T03:37:22+00:00
video_description: |
  Vivemos em um mundo afogado em dados, mas ter planilhas gigantes não significa que você sabe o que está fazendo. A verdade é que a maioria das decisões é baseada em achismos ou gráficos coloridos que não provam nada.
  
  Bem-vindo ao Módulo 1: O Arquiteto de Evidências.
  Neste curso 100% gratuito do Estúdio 68, você vai deixar de ser um "consumidor de planilhas" para se tornar um estrategista. Vamos organizar a sua forma de pensar antes de apertar qualquer botão.
  
  O que você vai aprender neste módulo:
  * Desenho de Pesquisa: Como criar a "planta baixa" de qualquer problema usando as Caixas de Libby.
  * Ontologia: Como dar nomes precisos aos problemas com o método de Gary Goertz.
  * Caça aos Vieses: Como identificar o Viés de Sobrevivência e a Causalidade Reversa que destroem orçamentos.
  * Causalidade: Como separar o que é coincidência do que é a verdadeira causa de um problema.
  * Mão na Massa: Uma introdução suave ao RStudio, a nossa "Cozinha Profissional".
  
  A Missão do Aluno:
  Este curso foi desenhado para quem atua em ONGs, Setor Público, Educação e Saúde... Especialmente para quem sente que a matemática é uma barreira. Aqui, nós substituímos a álgebra pela lógica estruturada.
  
  🚀 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma aula.
  
  Sobre o Estúdio 68:
  O Estúdio 68 é a iniciativa educacional da Micah 6 Consultoria. Nós auditamos IAs de grandes empresas e usamos esse conhecimento para capacitar quem cuida de pessoas.
  
  00:00 O Mundo Afogado em Dados (Por que Dados não são Evidências)
  00:46 Tornando-se um Arquiteto de Evidências
  01:30 Identificando Vieses e Causalidade
  01:51 A Prática: Caçando Viés e Resolvendo Problemas
  
  #AnaliseDeDados #Carreira #DadosDoZero #Estudio68 #EstatisticaFacil #ArquitetoDeEvidencias
---
Olá, sejam muito bem-vindos ao nosso curso para formação de arquitetos de dados. Nós vivemos em um mundo completamente afogado em dados. Todo clique, toda matrícula, todo subsídio do governo ou venda de uma empresa gera uma linha no Excel. Isso a gente tá cansado de saber. Mas o que quase ninguém sabe é que poucas pessoas têm coragem de dizer que dados não são evidências. Ter

planilhas gigantes não significa que você sabe o que você tá fazendo. A maioria das organizações públicas e privadas acaba tomando decisões milionárias com base em achismos, em médias mentirosas ou em gráficos coloridos que não provam absolutamente nada. Neste primeiro curso da 68, você vai deixar de ser um mero consumidor de planilhas e vai se transformar em arquiteto ou arquiteta de evidências. Nós não vamos começar apertando botões em softwares complexos, nem falando de fórmulas matemáticas. Nós vamos começar organizando a forma como você pensa.

Você vai aprender a desenhar a planta baixa de qualquer problema de negócios ou política pública. Nós vamos mergulhar nas famosas caixas de lib, entendendo como uma ideia abstrata desce pro mundo real. Você vai aprender a dar nomes precisos pros problemas usando a metodologia de Gary Gts. E mais importante do que isso, você vai se treinar para encontrar vieses nos seus dados. Então nós vamos caçar os vieses de sobrevivência, de seleção, a causalidade reversa, tudo isso que destrói o orçamento das empresas quando não há piada corretamente. Então você

vai aprender a separar de uma vez por todas o que é apenas uma coincidência do que é verdadeira causa de um problema. E sim, a gente vai colocar a mão na massa. Nós vamos abrir a alguma parte da nossa cozinha profissional aqui de dados e começar a estruturar um problema prático, né, para você ter um projeto final, tá? Esse projeto final não vai ser um gráfico bonito, mas vai ser a capacidade de olhar pro caos e dizer: "Opa, é aqui que a engrenagem quebrou". Então pode preparar seu caderno, deixar o medo da estatística de lado e vir construir aqui a sua primeira planta arquitetônica de dadas. Eu vejo você na

primeira aula.