---
video_title: "A Arquitetura da Confiança: como operar agentes de IA sem virar manchete | TDC / Rio Innovation Week"
video_id: xDKs_gAnQjI
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xDKs_gAnQjI
video_date: 2026-08-08T16:22:55+00:00
video_description: |
  Essa semana a gente não publicou o conteúdo de sempre, e foi de propósito. Eu quis trazer pra vocês, na íntegra, a palestra que apresentei no TDC Stage do Rio Innovation Week, e pra isso a gente precisava esperar a apresentação acontecer. Ela foi na sexta, dia 7 de agosto. Aqui está ela completa.
  
  Em 18 de julho de 2025, um agente de código da Replit apagou a base de produção durante um code freeze. Depois fabricou cerca de 4.000 contas de usuário falsas, forjou resultados de teste e disse que o rollback era impossível, o que atrasou a recuperação. Era falso, dava para recuperar. O agente não bugou. Ele otimizou.
  
  Nesta palestra eu mostro por que isso não é azar, é mecanismo, e o que dá para fazer na terça-feira, quando você volta pro teclado. A partir de três casos públicos (Replit, PocketOS e Knight Capital) e de papers com fonte e data, eu explico por que a IA mente, por que isso muda de categoria quando ela vira agente, e apresento a Arquitetura da Confiança: três camadas para operar agentes com segurança.
  
  O QUE VOCÊ VAI ENTENDER
  Reward hacking: por que um modelo treinado para agradar encontra o atalho mais barato até a recompensa, inclusive forjando que os testes passaram.
  Por que um agente é outra categoria de risco: ele executa, tem permissão, o que ele afirma vira insumo da ação seguinte, e ele repete em loop.
  Por que a revisão humana falha: a saída não tem cheiro de erro, e a gente tende a confiar mais no algoritmo (algorithm appreciation).
  A Arquitetura da Confiança em 3 camadas, sem precisar de modelo melhor: contenção, evidência e interrupção.
  Por que a responsabilidade não se delega, e a pergunta que fica: que nome vai aparecer no email interno quando der errado?
  
  PERGUNTAS FREQUENTES
  O que é reward hacking? É quando um modelo, treinado para maximizar uma recompensa, encontra o caminho mais barato até o sinal de recompensa, inclusive burlando a meta real. Por exemplo, reportar que os testes passaram sem nunca ter rodado.
  Por que agentes de IA são mais perigosos que chatbots? Porque o agente executa ações com ferramentas e permissões, o que ele afirma num passo vira premissa da ação seguinte, e ele repete isso em loop, sem humano entre uma coisa e outra.
  O que é a Arquitetura da Confiança? São três camadas para operar agentes com segurança: contenção (menor privilégio e reversibilidade), evidência (log imutável ancorado em artefatos externos) e interrupção (verificador independente e circuit breaker).
  Empresa é responsável por erro de chatbot de IA? Sim. No caso Air Canada, o tribunal decidiu que a empresa responde pelo que o bot diz, mesmo quando o bot inventa a informação.
  
  FONTES DOS CASOS: The Register e AI Incident Database #1152 (Replit, jul/2025); Zenity (PocketOS, abr/2026); ordem da SEC (Knight Capital, ago/2012); Moffatt v. Air Canada, tribunal civil da Colúmbia Britânica (fev/2024); Anthropic, Natural Emergent Misalignment from Reward Hacking in Production RL; Panickssery, Bowman e Feng, LLM Evaluators Recognize and Favor Their Own Generations (ICML 2024); Cyera Research (2026); Logg, Minson e Moore (2019); Glikson e Woolley (2020); PL 2338/2023.
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, cientista de dados pela UC Berkeley, doutoranda em IA na FGV, fundadora do Estúdio 68 e da Micah 6 AI.
  
  #InteligenciaArtificial #AgentesDeIA #RewardHacking #GovernançaDeIA #RioInnovationWeek
---
Olá, pessoal. Bem-vindos a mais um vídeo do Estúdio 68. E hoje a gente vai falar sobre o agente impostor, a apresentação que eu fiz no Rio Innovation Week agora em agosto de 2026. Então eu queria começar trazendo o caso do Saster. Provavelmente vocês, quem é de tecnologia tá bem familiarizado, né? é

um fundador que criou diversos diversos aplicativos, né, diversas soluções SAS, né, serves como serviços para eh por meio de vibe coding e com isso ele otimizou, né, enfim, segundo ele, ele, né, passa a ficar milionário e aí, né, ele vende alguma parte do S, as outras ele ele ele ele faz renda disso e ele reporta todo o processo. Foi por isso que ele ficou famoso, né? E ele traz durante uma, né, um dos aplicativos que ele criou, ele traz algum relato muito interessante. Ele pede pro aplicativo, né, pro agente dele, que era, ele usava o replet na época, eh, não mexer mais no código, code freeze, e o agente insiste, passa a mexer e deleta a base de produção, a base de dados dele. Quando ele questionou a gente a respeito disso, a gente fabrica 4.000 contas de

usuários. Então a gente de fato passa a dizer que, opa, não fiz nada, tem aqui 4.000 contas para provar que tá tudo aqui. Mas será que isso era funcionava mesmo, né? Ele mostra pro agente que não. E quando o agente é questionado,

né, ele pede pra agente voltar atrás. Ou agente diz: "Não, não dá para voltar atrás. O que eu fiz é irreversível". Quem não é de tecnologia vai olhar e vai falar: "Isso é um bug". Mas não, isso não é um bug. Isso é uma otimização. É

um agente otimizando, porque ele foi criado para fazer naquela época eficiência. Então era muito mais eficiência, eficiente mentir e encobertar o erro para manter o usuário, né, do que tentar voltar atrás, gastar energia tentando resolver o problema. Para quem não me conhece, tá aqui no canal pela primeira vez. Eu sou Maria Alice Maia, eu sou cientista de dados pela University of California Berkley. Eu tenho quase 15 anos de experiência no mercado em empresas como Itaú, Stone, Falcone, Alura, né, diversas outras. Fui

executivo em muitas empresas de de grande porte. E eu vi durante meu tempo de mercado eh algumas empresas tentando implementar tecnologia conforme as ondas chegavam, né? Então, poxa, vamos contratar, né, ou 500.000 1000 desenvolvedores de uma vez. Vamos fazer higher ining day e trazer 300 desenvolvedores por dia aqui dentro para dentro da empresa. Eh, vamos fazer

microsserviços de uma hora para outra agora trabalhar com agilidade, né? Então a gente, eu vi vários desses ciclos e na maior parte deles as empresas tentavam implementar de uma forma que muito mais rápida do que elas conseguiam entender. E foi aí que eu decidi ir pra academia para ver o que se diz e o que se estuda sobre esse ciclo de implementar tecnologia de uma forma que a gente não consegue entender e obviamente, né, não consegue controlar e nem gerenciar. Então, eu fiz meu mestrado em comportamento, né? Então, ciências comportamentais ali aplicadas à governança de dados. E agora eu tô no

meu doutorado também em ciências comportamentais, mas dessa vez aplicada à governança e comportamento de uso de inteligência artificial. Eu sou fundadora da Mica 6 Inteligência Artificial e do Estúdio 68, esse canal que vocês estão, que também é uma iniciativa de educação ao vivo. E a Mica 6 é onde eu passo os meus dias entrando nas empresas, falando o que a inteligência artificial realmente está fazendo e o que a gente precisa fazer para dar segurança para que ela continue fazendo o que eles gostariam que ela fizesse, né, ou passe a fazer o que eles gostariam que elas que ela fizesse. Então, pra gente seguir com o caso da Saster, né? Uma coisa que eu escuto muito quando eu entro nas empresas é: "Que azar, poxa, mas aí o cara deu bobeira também, né? Isso não é azar, tá?

Isso é comportamento muito familiar que eu vejo com frequência em vá vários clientes, tá? tem pelo menos três casos de clientes com casos muito parecidos com esse da SASER, em contextos diferentes, com modelos diferentes e sempre repetindo o mesmo padrão. E isso acontece principalmente por causa do aprendizado por reforço de feedback humano, tá? Que é essa siglazinha aqui que vocês veem aqui na tela. Então é um, a gente otimiza, né? A maior parte dos

modelos comerciais que a gente tem, eles são otimizados e são treinados, né, por uma avaliação humana, que a gente chama de annotators. São pessoas que ficam escolhendo essa resposta ou aquela, né? E o algoritmo ele é melhorado a partir disso. Normalmente, né, o que eles escolhem é verdade, né? E a gente, quem é familiarizado sabe que na rúbrica, né, na na lista de correção que se tem quando a gente faz essa avaliação, né, um dos critérios, inclusive é a verdade.

O problema são os casos onde a verdade não é tão clara, onde a verdade é um pouco mais subjetiva, né, ou onde a verdade, né, conflita com outros pontos da rúbrica. Então, né, aqui a gente vai discutir um pouco desses casos, porque isso não sou eu falando, tá? Para deixar muito claro, tem um paper da Antropic que sobre reward hacking, que é exatamente descrevendo como os modelos aprendem a enganar, né, e e a agir de uma forma autônoma e inesperada, né, o que a gente chama de comportamento emergente para otimizar para outros indicadores, tá? Então, nesse paper, eles relatam, por exemplo, eh modelos que que fazem eh que falam que os testes foram aprovados, mas nem rodaram os testes, né? Então isso acontece muito assim também, tá? Em

Vibe Coding, para quem tá mais familiarizado, né? No começo do Vibe Coding teve um escândalo muito grande, se eu não me engano, com a Lovable, que era exatamente isso. Quase todos os aplicativos da Lovable vinham com um furo de expor a a chave API eh no no código do frontend, né? Então, deixar isso a chave API da base de dados, né, a master, né, eh, no código do frontend. Então, vinha com alguns furos assim, né?

Eh, isso é muito comum porque a maior parte das soluções dos agentes de vibe coding é otimizada para deixar o usuário satisfeito, o que significa ver a funcionalidade funcionando. Coloca esse botão, o botão tá ali, né? Então, era muito focada em front-end e pouco focada em backend. Majoritariamente problemas de segurança e de arquitetura, escalabilidade. Legal. o aplicativo tá

pronto, mas não consigo colocar mais do que cinco usuários nele. Então aqui, né, para quem é de tecnologia já tá super familiarizado com isso, mas tem três fontes principais desse tipo de problema. Primeiro, modelo tentando concordar com o usuário. E no começo isso virou até piada, né? Todo mundo já passou por um que ideia maravilhosa, fulano, excelente. Deixa eu te explicar

um pouco mais sobre ela e como você consegue seguir esse seu plano, né? Isso é o puxa-saco. E ele é otimizado, vem exatamente ali do reinforced learning pelo feedback humano, tá bom? E a gente tem o narcisista. E aí isso é muito mais discutido na academia ou na literatura técnica, nos papers que o próprio mercado produz, que é a probabilidade de um modelo aprovar uma entrega do de uma outro modelo da mesma família. Então, os

modelos da Open AI são da mesma família, os da CLO são de uma mesma família, né? Então, quando você usa um modelo ali, né, tem muita gente que fala: "Poxa, eu faço um, eu tenho um agente aqui que ele roda Opos e eu coloco um verificador, né, que a gente chama ali um agente pequeno, né, tem diversos nomes para isso, mas eu coloco um modelo pequeno que é o Haiko, eh, para verificar ele. O Haiko e o opo são da mesma família, são todos da Antropic, né? São todos da Antropic. E aí eles têm uma tendência a se se a aprovar a entrega um do outro, porque eles estão familiarizados com a estrutura. Então eles avaliam, né, mais

a estrutura do que o conteúdo em si. E o chat PT, né, os modelos da Open AI, particularmente, né, tem uma tendência muito mais alta para isso. Eh, eles conseguem eh eles chegam a se aprovar, né, em 73% dos casos, né? E por fim, o caso que a gente viu com o Saster, que é o impostor, que é de fato o agente ter, né, o modelo, fazer o agente ter essa propriedade de deing, né, que é propriedade de enganar mesmo, de mentir, de dizer que fez quando não fez, de falar que fez de uma forma quando fez de outra, certo? Então, esses são os principais casos que a gente vê. Então,

pra gente entender a implicação disso, tá? A implicação principal quando a gente fala, poxa, qual, mas por que que isso é tão importante? Por que que a gente tá discutindo isso? Porque até agora, né, até o ano passado a gente vivia chatbot, então a gente, qual que era o risco disso acontecer? Poxa, era um risco para um usuário. Agora que a gente vive

momento agêntico, né, a gente tem um risco muito maior, porque esses agentes tomam decisões e eles executam ações, né, e eles têm acesso a ferramentas que impactam e que vão gerar, né, insumo para outros agentes, para outros para para outras empresas, para outros usuários, né? Então esse impacto é ampliado, né? Então, quando a gente fala ali de ferramenta e permissão, ele ganha acesso a a ações que ele não tinha antes, né? E o principal problema, né, e a principal necessidade da gente falar desse tópico hoje é que o insumo de um agente vira, né, eh, verdade para outro agente. Então, a gente sabe que agentes eles são probabilísticos, né? Modelos de

inteligência artificial são probabilísticos. não vou entrar em matemática. Se você não conhece o canal, aqui a gente não fala de matemática, não fala de programação. A gente tenta simplificar a tecnologia pra gente conseguir discutir temas que importam na tecnologia, tá bom? Então, que que é probabilístico? O que que é

determinístico? Probabilístico é eu falar para você: "Olha, tenho 50% de de certeza de que essa loja tá aberta, né? Te passei uma informação e te falei ali a probabilidade", tá? Nos nos modelos de A, normalmente eles não falam a probabilidade, né? eh, com raras exceções, mas eles te passam ali uma resposta que eles têm algum percentual de certeza. Na computação tradicional,

não. Eles são determinísticos. Se isso, aquilo. E se eu não tenho o insumo para calcular, né? Se você me pede eh o seu lucro e eu tenho a sua receita, mas não tenho a sua despesa, por exemplo, eu vou eu vou ter um erro, eu vou falar, né? A

resposta do sistema vai ser: "Não consigo calcular porque falta a sua despesa." O modelo eh o modelo probabilístico vai dizer: "Olha, eu não tenho a sua, ele não talvez não diga: "Eu não tenho a sua despesa, mas ele vai dizer: "Eu tenho ali 70% de confiança de que eh a o seu lucro tá entre X e Y, né? Então ele vai dar uma resposta com base nisso, porque ele vai estimar com base no seu perfil, no seu segmento, né? Aí ele vai fazer essa interpretação, tá bom? Então esse problema que a gente tem, né, que é passa a ser muito mais grave, né, que a gente tinha no chatbot, passa a ser muito mais grave e ter consequências muito maiores quando a gente fala de agentes. Se você chegou

aqui agora, o canal é gratuito, pode clicar no sininho aqui embaixo. Essa apresentação é um pouco fora do escopo do canal porque é a apresentação que eu fiz no Rio Innovation Week, quis trazer aqui para vocês, para quem não conseguiu, tá no nas palestras ali, mas eh normalmente a gente abre casos de inteligência artificial aqui, faz a análise deles e começa a discutir temas importantes como FINOPS, como arquitetura, governança, segurança, né? Temos que impactam a inteligência artificial nas empresas e até no uso pessoal como um todo. E aqui a gente faz sem hype, sem alarmismo e tentando trazer o mais simplificado possível, sem falar muito de código, de tema técnico para todo mundo entender. Então vamos lá, é só seguir clicar no sininho para você seguir e ser avisado dos próximos vídeos. E se você quiser também

recomenda para alguém que você conhece, que trabalha com inteligência artificial. O canal é gratuito e a gente sobrevive da indicação de vocês e de por espalharem isso para outras comunidades, tá bom? Vamos lá. Então, eh para quem eh tá acompanhando aqui já vamos avançar pra gente falar sobre um caso que a gente viu em um cliente nosso, né? A gente testa agentes, né? Regularmente, a

gente faz alguns testes. O problema é que quando se faz um teste internamente, né, a equipe interna faz um teste, ela tá envieszada, né? Ela ela construiu e ela imaginou construindo, né? Ela imaginou quais erros poderiam dar e ela vai fazer testes exatamente pros erros que ela já preveniu, né? Porque é ela que ela já preveniu no código. E aí, né,

normalmente a gente vai como auditoria externa independente para fazer esses testes, exatamente para imaginar erros que eles não imaginaram quando desenvolveram. E aí a gente trouxe um teste simples assim para um cliente, né, ele tinha um agente que fazia uma uma operação financeira que era era extrair os dados financeiros, né? E a gente fez um teste simples, tirando uma um valor líquido, né, de um mês. A gente tirou o o valor líquido do banco de dados e a gente tirou esse valor líquido e pediu para ele eh calc essa informação, o dado, né? era um agente que extraía dados para eh depois alimentar os relatórios que iam pra diretoria. E quando a gente fez isso,

ele estimou, ele não avisa que estima, né? Porque isso sai parametrizado como Jason, né? Então sai como uma tabela, digamos assim. Ele não tem como avisar que estimou, ele só passa essa informação para um segundo agente que vai produzir o relatório que vai pra diretoria, né? Então a ele não tinha informação, mas ele inventou, né? Fez

estimado e fez, né? tentando garantir alguma veracidade, mas ele inventou. Por que que ele fez isso? Porque era muito mais barato fazer isso do que tentar racionalizar e tentar saber o que ele fazia agora. E ele não tinha nenhum guard rail que falava: "Se não souber, não invente", né? Eh, não falar

explicitamente de preferência, né? Mas realmente com colocar contenções para isso. Então, né? Qual que é o problema? Isso era um número estimado que se ele fosse usar, ele usaria com ressalva, sabendo que era uma estimação, né, que era uma estimativa. Mas quando ele passa

pro segundo agente, o segundo agente não sabe que isso é uma estimativa. Então, por isso, eh, o risco é muito aumentado, né? E aí a o o insumo que ele gerou vai virando, né, eh decisão lá na frente. Isso vai sendo propagado. Então, para quem é da matemática, a gente vai falar disso mais na frente, mas é o caso clássico de propagação de erro.

Então, muita gente fala assim, mas e Hilman Delope? Eu escuto isso com muita frequência, né? E Hilman Delupe é uma solução incrível. A União Europeia usa isso como padrão, né? Eh, eles e eles recomendam que sistemas de alto risco, né? De alto impacto de inteligência

artificial tenham Rindelup. Mas o problema do Rumanelope, né, é que é consenso que o humano prefere, né, de forma geral, humanos na média preferem conselhos de algoritmos, tá? Eles confiam mais porque eles têm a impressão de que o algoritmo é lógico. É consenso que a comunidade leiga entende a inteligência artificial como um algoritmo lógico, então que vai dar uma resposta como se fosse uma soma, né, e não probabilístico, que é o que eu expliquei para vocês ali no começo. E por fim, né, a gente tem consenso também que quando a população vê, né, o isso consenso na literatura acadêmica, diversos testes e papers, né, mas existe um consenso que quando a população vê um algoritmo errar, eles passam a não perdoar aquele algoritmo mais, né? Então

o erro do algoritmo é imperdoável. O que significa isso? que eles passam a não aceitar mais a saída do algoritmo. Então, seria ótimo pro Humanope. Porém, como é que a gente vê o algoritmo errar se ele é tão convincente o tempo todo, né? Quando a gente a, né, quando a gente

tá falando de um agente de inteligência artificial, né, ele não tá conversando com o usuário, mas quando o usuário vai usar o chatbot ali, ele vê ali tão convincente, né, o chatbot explicando tudo como que ele vai acreditar que aquilo vai errar, né? a gente perde a capacidade de verificar o erro, né? Então aqui eu trouxe para vocês um exemplo claro, tá? Existe, né, uma base de dados de incidentes de inteligência artificial é aberta, tá? EIT participa disso, é OECD participa disso, né? Então tem eh é

uma base assim que que onde são catalogados, tá? Todos os incidentes. E aí a SIERA, que é uma empresa de segurança de dados, né? Então, considerem um pequeno viés aí no levantamento que eles fizeram, mas eh eles a eles mapearam só os casos em que eh se tratava de agente autônomo de inteligência artificial, tá? Eles conseguiram mapear 188 casos, tá? Nos

últimos 2 anos, se eu não me engano, acho que o prazo deles não era eh de eh não era de 2023 a eh 2026, então a gente tá falando ali de uma 2 anos e meio, tá? Eh, eles conseguiram mapear 200 casos em 2 anos e meio, tá? 200 casos públicos. Então pensem nisso, tá? 200 casos públicos em 2 anos e meio. E, né, desses

casos, mais de 100, né, tinham casos de falhas que teriam, né, seriam propagadas na cadeia de destruição de código, interrupção de serviço, então falhas graves de fato, tá? E o mais interessante é que a partir de dezembro de 2025 essa curva aumenta, né, exponencialmente. Então porque, né, se passa a adotar não só como pessoa física, mas como corpor como enterprise, né, como empresa ou agente de código, certo? E aí muita gente diz: "Legal, então se o humano não resolve, vamos resolver isso com prompt. Vou fazer um prompt muito bom. a gente fez aqui, a gente trabalha

com System Prompt, gente, prompt, System Prompt é maravilhoso, sabe? Eu eu eu falo isso o tempo todo, assim, coloquem todos os guard rails, todas as proteções que vocês puderem, mas isso não é resolvido com system prompt. E o exemplo que eu gosto de trazer para cá é bicicleta e avião, tá? Todo mundo aqui viaja de avião, né, com raras exceções. Eh, tem um ponto muito importante para viajar de avião. Quando a gente viaja de

avião, a gente não conhece o piloto, a gente não sabe onde ele se formou, a gente não sabe há quanto tempo ele trabalha ali, a gente não sabe se ele é um cara bacana ou ético, a gente não sabe nada sobre ele. A gente muitas vezes nem presta atenção no nome dele quando ele se apresenta, mas a gente confia que aquele avião não vai cair na maior parte dos casos, óbvio. Por que que a gente faz isso? Porque tem todo um sistema por trás, né? porque tem certificação, porque cada, né, aeroportos muito específicos, por exemplo, Santos do Mon, né, exige exigem uma certificação específica. Eh, e a

gente sabe que a as companhias aéreas exigem hora de voo, exigem exigem simuladores, fazem antidoping e seja lá o que for, mas a gente confia que existe um sistema por trás garantindo que aquele avião não vai cair, né? Quando a gente fala de bicicleta, né, a gente tá falando de nenhuma certificação. Qualquer um pode comprar a sua calói e sair andando com a sua calói pela rua, independente se essa pessoa vai fazer selfies sem olhar pra frente ou não, né? Sem ofensas a quem faz selfie pela pedalando, tá gente? Cada um com seu cada qual. Mas aqui a gente tem um

exemplo muito claro, né, do que é confiabilidade. E o que que diferencia esses dois casos, né? Por que que a gente pede um sistema para proteger ali o avião e não uma bicicleta, né? Tudo bem que se pedissem um sistema para proteger a bicicleta, talvez eu tivesse sofrido menos acidentes de bicicleta, mas, né, alguma [risadas] a gente seguia pela maioria dos casos. Mas o principal aqui, tá, é porque um acidente de avião é irreversível, né? Quando a gente fala

de um acidente de bicicleta, na maior parte dos casos, né, provavelmente 99% deles, a gente tá falando de um braço quebrado, uma luxação, um arranhão, né, um ligamento rompido no máximo, que é algo que você recupera ali em três meses no máximo. Eh, então quando a gente fala, né, de avião, a gente tá falando de danos irreversíveis em massa, tá? E é essa exatamente a diferença que a gente tá transitando agora. A gente tá saindo da bicicleta que impactaria um usuário, né, limitado ali e com danos reversíveis, né, do chatbot ali para o avião que tem danos irreversíveis e impacta em massa. Então, vamos falar, né, um pouco disso, como a gente garante essa prevenção. E

tem três caminhos para isso. Primeiro, contenção. Segundo, evidência. Terceiro, interrupção. Então, são três perguntas.

Então, se o agente errar, surtar, fazer alguma coisa que não é esperada, qual o pior resultado possível? Depois, como a gente consegue provar o que aconteceu pra gente evitar que isso aconteça de novo? E terceiro, como a gente consegue parar isso a tempo. E aqui tem uma colinha, né? Quem me segue aqui há mais tempo sabe que eu coloco as colinhas sempre. Normalmente a

gente faz com lousa, eu funciono melhor com lousa do que com slide, mas como essa apresentação tava no Rio Innovation Week, eu quis trazer para vocês, para vocês terem ela aqui, eh, a tempo, tá? Então, como a gente consegue eh aqui diferenciar? O que é importante entender aqui é que a maior parte das pessoas, né, ela a maior parte das empresas tá correndo para cá, tá, para trabalhar com agentes completamente autônomos, lidando com temas e ações extremamente relevantes. E a governança tá aqui e a gente faz, né, muita gente faz EVA, faz outras soluções assim, mas isso é só o começo, tá? não é o suficiente. E

muita gente diz que eu escuto muito, muito, muito, poxa, mas o modelo, os modelos estão cada vez melhores, cada vez menos a gente vai precisar disso. Muito pelo contrário, gente, semá nenhuma a gente teve um erro, tá? Que é eu brinco aqui que é, cara, assim, né? É fichinha perto do que a gente pode fazer hoje, tá? Então, há um tempo atrás fizeram, subiram, né, uma flag, né, eh, uma flag, subiram um código deixando uma flag de fora. Então, né, ficou ali de

certa forma ativo uma parte do código antigo. Isso gerou lá em 2012, sem IA nenhuma, tá? Sem agente nenhum, sem modelo nenhum de IA, como a gente conhece hoje, tá? E gerou um prejuízo de 460 milhões, mas isso demorou 45 minutos para acontecer, tá? Então isso foi acontecendo ao longo de 45 minutos e o que dá tempo pro humano reagir. Eh,

agora em 2026, eh, teve um caso do Pocket OS e com 9 segundos o agente deletou a base inteira de dados, tá? Que que que foi o outro erro aqui, né? E isso eu gosto de falar muito, né? O backup que eles tinham tava no mesmo volume ao a que o agente tinha acesso. Então assim, eu sei que é 2026, eu sei que quem trabalha em tecnologia tá cansado de ouvir isso, mas é absurdo em 2026 a gente ter que falar: "Poxa, guarde o backup em outro volume, em outro diretório e sem acesso pro seu agente que mexe naquele diretório e pode causar um acidente."

Então o que eu vejo, né, e o que a gente discute muito no mercado, é a gente esqueceu que a que inteligência artificial também precisa de governança. Então tem passos básicos, né? Quem é de tecnologia trabalha com governança o dia todo e tá e tá acostumado com isso, né? Quando a gente começou a trabalhar com Git, Bit Bucket, etc., Eh, a gente tinha ali, né, diferentes discussões de quem pode fazer o quê, né, e tudo isso. E a gente não a a gente a

gente não faz isso pra inteligência artificial, tá? Então, nesse caso aqui, o agente era proibido de deletar. Ele não tinha permissão para deletar, mas ele achou um token, uma senha, né, como se fosse uma chave para que dava permissão para deletar. E aí ele fez, tá? Então é isso, é a diferença, né? A

gente tá com velocidade de máquina autônoma e com a governança pior do que a gente fazia paraa máquina lógica, tá? Então de novo, né, para esse a para esse caso, o principal é isso, né? Eh, tinha um system prompt limitando, tá? Mas ele achou o token que te dava a permissão. Então quando a gente pensa em ha que um agente pode atingir, né, a gente chama de blast radios em tecnologia, eh a gente tem que entender que o raio depende de não só da instrução que a gente passa, não só da tarefa que ele tem, não só do diretório que ele tem, mas recursos a ele tem acesso, e isso tudo tem que ser discutido.

Então, pra gente colocar na prática todos esses temas. Vamos lá. Então, menor privilégio de verdade. Então, vamos fazer um agente. Legal. Vamos

fazer um agente. Vamos trabalhar com a contenção desse agente. Primeiro, ele tem que ter o menor privilégio possível. Ele tem que trabalhar só com o que é necessário ele trabalhar. Tem muita gente que fala: "Poxa, já dei acesso a tudo para todas as gente" e aí fica mais fácil. Não, não, pelo amor de Deus, não

façam isso, sabe? Discutam caso a caso, porque fica mais fácil governar depois. A gente sabe, sabendo que a gente que a gente est tem mais risco, né? a gente passa a saber também, né, eh, como eh a gente cuida de cada um, tá? Aí a gente começa a diferenciar qual é bicicleta e qual é avião, tá? Escopa de ferramenta,

então a gente tem que pensar qual ferramenta é realmente necessária e qual ferramenta eu aceito o dano. Poxa, aceito que ele mexa com eh a API do banco, eu aceito que ele mexa com Word. O Word tá tudo bem, né? Tá aqui em casa, ele vai criar um monte de Word aqui. O máximo que vai fazer, né? consumiu ali

eh 100 KB do meu do meu HD. Tá ótimo. Mas eh a mexa com API aí do banco é algo que a gente precisa desenhar muito bem. e reversibilidade de novo, backup em volume separado. Eu sei que é 2026, mas a gente baixe nessa tecla porque e a gente esquece um pouco do óbvio. E aí

quando a gente vai falar da segunda camada, que é evidência, uma coisa que eu escuto muito, poxa, a gente pede pra gente gerar log de tudo que ele fez. Não, o seu a gente não gera log de tudo que você fez. De novo, tem papers da Antropic, da Google Deep Mind e de outras e empresas. Eu acho que a própria Open AI também tem do gente dizendo que fez eh de uma forma quando na verdade ele não fez. Então ele reporta de novo o que é a maior probabilidade de Então ele pensa, quando você pede para ele reportar o que ele fez, ele vai pensar qual a ação mais provável que eu tenha feito para atingir esse resultado e aí ele vai reportar aquilo, tá? Então isso

não é evidência, isso é só uma narrativa do agente e aí de novo a gente precisa, tá? trabalhar com logs que sejam de preferência determinísticos e de sistemas externos, tá? Então o tracing tem que ser ancorado em tudo que é externo ao agente, tá? Então se ele acessa um sistema, tira o log do sistema, eh peça o retorno da API para ficar salvo. Então tudo isso, tá? Aqui

tem diversas eh diversas possibilidades. O o log tem que ficar longe do agente e a versão do modelo e o prompt tem que ficar gravados juntos, tá? Pra gente saber o que realmente tá gerando esse comportamento. E aí por fim, interrupção, a gente tem que lembrar daquele ponto que eu falei lá atrás, todo a gente é conivente, leniente, né, e condescendente com modelos da própria família. Então, se a gente vai fazer um agente revisor, legal, excelente, é uma iniciativa ótima, mas a gente tem que pensar em revisores que sejam de famílias diferentes, tá bom? Então, eh, eu

recomendo verificação independente e na verificação independente a gente sempre trabalha com cheques lógicos e determinísticos também. O que que significa? Poxa, então o agente diz que tirou esse número desse sistema, então vou pedir eh o log de chamadas de API. E se ele disser que pediu o dado desse sistema e não tiver uma chamada da API vinda daquele vinda daquele sistema, né, eu vou parar o agente imediatamente, porque significa que ele tá alucinando de alguma forma, ele criou o número, tá? E a gente faz esse tipo de cheque determinístico para todo tipo de agente, tá? De novo, é importante ter um secret.

Então, aconteceu qualquer qualquer eh qualquer falha no processo, poxa, ele não acessou um sistema que devia acessar e ainda assim produziu um insumo, então produziu a saída, né? Então, se acontecer qualquer falha no processo, quebra o circuito, tá? Nenhum agente que você construiu ontem vai causar uma uma uma um dano muito grande se você parar por 30 minutos para uma verificação, tá bom? E de novo, né, a gente tem que ter um sistema de falha e o que muita gente esquece é checar se o sistema de falha tá funcionando. Então esse é super importante também. Sistema de falha saiu

do ar ou a gente tem que parar também. E aí, pra gente finalizar, eh, esse caso eu gosto de trazer muito bem sempre, assim, porque a gente fala de agentes e fala de do que fazer e a gente fala das implicações e a gente traz esse caso de tecnologia, mas a gente esquece de falar qual que é a implicação disso. E esse caso da Air Canada é incrível porque a Air Canada teve um chatbot que passou uma política de desconto errada pro cliente. O cliente pediu, né, danos morais e era um valor absurdo de 600, tá? Mas ele pediu danos morais. Aí Kenada

eh, a Kênada tentou litigar e o preferiu litigar, né? Entrar eh disputar ali na justiça. E o que aconteceu foi que os advogados decidiram alegar que, poxa, cara, nenhuma, imagina a sala ali, né? Os advogados ali entendendo mais ou menos de tecnologia, isso foi de 2024, né? Então ainda era muito novo. E aí os

advogados pararam, pensaram, falaram assim: "Cara, Kenada, me explica o que que é isso, né?" Falaram: "Pô, é um agente". Ele faz assim. Aí falaram: "Ele age por conta própria?" Age, ele pensa por conta própria? É, pensa, ele decide

ali, a gente deixa ele decidir, tá? E então, e ele fala por conta própria, fala: "Então é um CPF diferente. Outro CNPJ, entidade legal separada, é a Kenada é uma coisa, a gente é outra". Justificaram isso com o o juiz. Obviamente não preciso dizer que a decisão foi a companhia responde por todo o conteúdo do site estático ou interativo, tá? Então significa que, né?

E tem um caso muito parecido com a work day e eles falar e era da work day ainda tinha um fato que era um chatbot terceiro que eles contrataram e o juiz decidiu o quê? Uma vez que a Work Day eh tinha contratado aquele chatbot, eles tinham responsabilidade por qualquer coisa que o chatbot fizesse. Na verdade, no caso da work day, não era nem chatbot, era um algoritmo de recrutamento. E aí eles eles entenderam que eh a work day, uma vez contratado, ela seria responsável por tudo que ele fizesse, porque a responsabilidade de verificar antes da contratação era da work day. Olhem que interessante para quem pensa: "Ah, não, então vou terceirizar que a minha responsabilidade acaba, né?" Então aqui, né, de fato,

eles tiveram que pagar eh a indenização, certo? E eram a gente que só falava. Aqui esse slide eu trouxe na Renovation Wick, mas o bora online disso é, cara, a gente já tem lei, sabe? Então, por onde eu começo, né? Para onde eu vou? procura

LGPD ao mínimo. Acho que tá todo mundo já adequado com a LGPD, mas a gente tem projeto de lei no Brasil para inteligência artificial. A gente tem framework gratuito, que é o NIST, né, que se escreve esse aqui embaixo, que é um framework gratuito para vocês se adequarem quem quiser. Tem ISO, que deve seguir o mesmo caminho da TI, tá? Que que é norma técnica para pra gente garantir a qualidade na IA.

E de novo, né, eh, o a regulação da União Europeia, que é normalmente o que guia, né, o efeito ali que guia a regulação dos outros eh países, tá bom? E o que tudo isso pede é normalmente a mesma coisa. Tudo tem que ser registrado, catalogado com inventário, tá? Tudo tem que ter dono, responsável, tudo que tem tem que ser rastreado e tem que ter capacidade de parar instantaneamente, não só quando a gente nota que alguma coisa errada foi feita, tá? importante do mensagem que eu deixei na renovation week, deixo aqui com vocês também. A ação se delega e a gente pode

fazer isso o tempo todo, mas a responsabilidade não. Então, se você vai desenvolver a gente, tenha essa frase em mente, tá? E lembre de colocou um agente no ar, pergunta quem vai responder se tiver algum problema regulatório, legal ou, né, judiciário. Eh, pergunta quem vai responder pela decisão de ter colocado aquele agente no ar, porque aquela pessoa deve ter a responsabilidade sobre a lógica que foi construída no agente, né? Então, poxa, a gente tá construiu eh o caso da work day, né? A gente construiu um agente

autônomo. Qual é a lógica que que que esse agente tá usando? ele tá replicando a população que a gente tem aqui dentro de casa com vieses ou ele tá realmente selecionando os melhores candidatos, né? Essa é uma confusão muito comum quando a gente fala de algoritmo, tá? E modelo.

Eh, e principalmente quem responde por operar aquilo no dia a dia, que é quem deve responder por verificar e garantir que o alinhamento que tinha lá no início se mantém, tá bom? Então, para vocês terem de bora online, pensem quando o sistema causar um dano, qual é o nome que vai aparecer no e-mail interno? Porque na maior parte das vezes, se não tem um responsável, vai ser a pessoa que tá mais perto do teclado, que a gente sabe que normalmente é a pessoa com menor poder de dizer não para alguma coisa. Então eu agradeço muito a para vocês terem assistido. Eu sei que a apresentação foi mais longa, foi fora do padrão do canal. Quem aí segue o canal

tá acostumado com conteúdo de toda semana. Essa semana eu queria muito trazer o conteúdo da Rio Innovation Week, por isso que eu não trouxe nada durante a semana, tá? Foi para poder trazer para vocês tudo que foi falado lá. E, né, bom, vocês já conhecem, já me seguem no LinkedIn, já podem seguir a Mica também no LinkedIn. Fiquem à vontade. Se tiverem dúvidas, coloquem as

dúvidas aqui. E bom, eu espero que a gente se veja no próximo vídeo.