---
video_title: "Claude Fable 5 vs Sonnet: O que Mudou de Verdade e o que o Hype Está Errando | Estudio68 | Micah6 AI"
video_id: cTHqZsHZSJY
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cTHqZsHZSJY
video_date: 2026-06-11T17:11:40+00:00
video_description: |
  Quando Usar Claude Fable 5 vs Claude Sonnet? Guia Para Gestores Não-Técnicos
  Fable 5 é melhor que Sonnet? A pergunta errada (e a certa)
  
  Claude Fable 5 foi lançado em junho de 2026 e o LinkedIn explodiu com opiniões. Mas a maioria está fazendo a pergunta errada ('qual é melhor?') quando a pergunta certa é: 'qual é adequado para este trabalho específico?'
  
  Neste vídeo explico a diferença real entre Claude Fable 5 e Claude Sonnet para gestores não-técnicos que precisam tomar decisões de adoção: sem benchmarks, sem jargão.
  
  O que você vai aprender:
  • As 3 diferenças que realmente importam: duração do projeto, guardrails e memória de contexto
  • O que é model routing e capability floor, e por que todo gestor precisa saber
  • 4 perguntas para fazer antes de aprovar qualquer migração de modelo
  Preços de referência (junho 2026): Claude Fable 5: US$10/M tokens input. Claude Sonnet: fração desse valor. Considere o custo antes de migrar.
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, pesquisadora de doutorado em IA na FGV EBAPE, cientista de dados e comportamental, fundadora da Micah 6 AI (consultoria de governança de IA) e do Estúdio 68 (educação gratuita em IA e dados). Experiência executiva em Itaú, Stone, ABInBev e Ambev. Pesquisa acadêmica em AI×marketing e governança algorítmica.
  
  Micah 6 AI | Estúdio 68
  
  Conheça a Micah 6 AI: https://www.micah6ai.com
  Conheça o Estudio 68: https://www.seisoito.com
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  PERGUNTAS FREQUENTES
  P: Qual a diferença entre Claude Fable 5 e Claude Sonnet?
  R: Claude Fable 5 foi desenvolvido para projetos longos e complexos que duram dias — com memória extendida e trabalho autônomo. Claude Sonnet é otimizado para tarefas do dia a dia — rápidas, repetíveis e de alto volume. Não são versões do mesmo produto; são ferramentas para trabalhos diferentes.
  P: O que é model routing em IA?
  R: Model routing é a prática de definir qual modelo de IA é usado para qual tipo de tarefa, com base em complexidade, duração, custo e risco. Times maduros de IA não usam o modelo mais poderoso para tudo — usam o modelo certo para cada trabalho.
  P: Claude Fable 5 tem restrições de uso?
  R: Sim. Claude Fable 5 tem classificadores de segurança que redirecionam menos de 5% das sessões para o modelo Opus 4.8 em consultas sobre cibersegurança, biologia e química. Para trabalho corporativo padrão, esse comportamento raramente aparece.
  
  Fontes Citadas:  https://www.anthropic.com/claude/fable
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  #Claude #Fable5 #Sonnet #Anthropic #modelosdeIA #governançaIA #IAparaExecutivos #Micah6AI #Estúdio68 #MariaAliceMaia #modelrouting #RoteamentoDeModelos #IAsemCódigo #DecisãoDeIA #HypeDeIA #AdoçãodeIAemEmpresas #enterpriseIA 
  
  
  Capítulos:
  00:00 A empresa que migrou errado
  02:43 O Assistente e o Especialista
  08:53 As 3 diferenças que importam
  17:43 Qual usar em cada situação?
  20:07 O que o hype está custando
  22:24 Model routing e capability floor
  26:19 As 4 perguntas para usar amanhã
---
Vamos falar sobre novidade. No vídeo de hoje a gente vai falar sobre o Fable 5, o novo modelo da Antropic. Ontem um cliente meu me procurou e disse que o sistema, né, que a gente constrói, né, que define qual modelo vai ser usado, tava muito lento, né, quando eles alocaram ah, o trabalho, né, todo pro Fable 5. E aí eu já entendi que tinha alguma coisa errada, né, um cliente grande, um escritório de advocacia, eles estavam fazendo uma análise de 4.000 contratos ali para um um projeto deles e parece que tudo travou, tá? E as

consultas de legislação, de jurisprudência, estavam sendo recusadas pelo modelo, né? O sistema de segurança do modelo tava interpretando tudo como consulta de risco, de redirecionando as consultas. E aí eu fui entender o que aconteceu. O gestor de TI, ele leu sobre o Fable 5, né? Ele achou que o modelo era muito mais poderoso do que eles estavam usando e ele migrou todos os usuários e todas as tarefas na mesma tarde, né? não avisou, não testou, não

perguntou, né? E demorou uma questão de minutos para isso ser se refletir na lentidão de sistema, tá? Foram ali várias horas de retrabalho, né? Um atraso de algum algumas horas. E o problema não foi o fable ser ruim, o problema foi que o gestor de TI ele não entendeu a diferença entre os modelos, trocou a ferramenta como se fosse só, poxa, trocar a caneta azul pela preta. E

é sobre isso que esse vídeo é, porque o Fable 5 e o Sonet, eles não são versões do mesmo produto, são ferramentas completamente diferentes para trabalhos distintos e com comportamentos completamente diferentes um do outro, tá? Então, trocar um pelo outro sem entender isso que esse vídeo vai explicar é a mesma coisa que no meio de uma cirurgia decidi usar uma faca de açogue ao invés de um bisturi, porque a faca de açogue também corta. Então vamos lá, né? Antes de falar de i, eu queria falar que esse é a uma muito comum. Toda vez que eu tô em um congresso, né, ou em algum evento de, ah, igual aconteceu essa semana, eu vi várias vezes, né, as pessoas falando para mim: "Poxa, agora eu só tô usando fable, o cloud meu tá voando, né? Poxa,

se você tá usando o fable no seu chat individual, você tá usando o fable de forma errada, tá? Então eu vou começar falando sobre algo que você já conhece, tá? Antes de falar de i, a gente vai pra nossa lousa e a gente vai ver algo que vocês estão bem familiarizados. Então vamos lá pra nossa lousa, pro nosso quadro branco e vamos desenhar isso. Imagina que a gente tem aqui de um lado, né, o assistente e de outro o especialista, tá? O assistente é aquele

profissional que tá sempre disponível. Você manda uma mensagem, ele responde rápido, você pede um resumo, ele faz esse resumo em questão de minutos, né? Você precisa de uma pesquisa rápida, tá feita, esse é o assistente, tá? Esse assistente, ele não é a pessoa mais profunda do time, mas é uma pessoa confiável, rápida e que resolve 80% das coisas que aparecem no seu dia, tá? Então a gente vai colocar aqui no assistente, né? A gente vai colocar

aqui, poxa, é rápido, é confiável e resolve 80% dos casos, certo? E aqui a gente vai dizer, né, o assistente ele responde agora, né? Então ele tá ali, tá ali disponível pra gente. O especialista é diferente. Você não manda mensagem pro especialista às 3 da tarde pedindo uma resposta às 3:15. O especialista ele

precisa de contexto, de tempo, de acesso a documentos, né? O especialista não responde rápido, ele responde profundamente, tá? Então você vai trazer pro especialista o processo, o projeto, né, a dúvida mais complexa da empresa, o que vai levar a dias, tá? Que ninguém mais consegue resolver, o que vai exigir que o o especialista trabalhe sozinho de forma autônoma, tá? Por um longo período. E quando o especialista te

entrega, você recebe algo que vale meses de trabalho, tá? Então a gente vai colocar aqui no especialistas, né? Olha, projetos complexos. né? A gente vai trazer aqui, ó, dias ou até semanas de trabalho, né? [música] A

gente vai trazer aqui que é alguém que trabalha de forma autônoma, que não precisa de suporte, né? Enfim, e que entrega com profundidade, tá? Esse é o perfil do especialista. Agora, Clud é o assistente, tá? é aquele modelo que é o que que é para toda hora para resolver trabalhos rápidos. E o

Fable 5 é o especialista. Não é que o Fable é melhor, é que eles foram feitos para trabalhos completamente diferentes. E quando você usa o especialista para fazer trabalho do assistente, né, ou pior, quando você usa o assistente para fazer o trabalho do especialista, você paga o preço e às vezes literalmente, né? Então o Clou inclusive colocou um aviso ali, né, de que olha o Fable ele consome duas vezes mais, né, a sua capacidade de uso mental do mental, desculpa, eh sua capacidade de uso, né, daí a do que eh o do que do que o o sonetê, o o sistema tradicional, o Fable, né, para quem usa API, né, que é o que normalmente eu implemento em empresas, né, eh o Fable ele trabalha traz trazendo, né, a ali o né, de mais ou menos por milhão de tokens, né, esse é o preço de entrada. E o sonet ele é uma fraçãozinha disso, tá? Não chega nem

perto. Então, se você tá usando Fable para responder e-mail, para fazer uma pergunta simples, né, ou aquela tarefa simples de chat, você tá usando um neurocirurgião para colocar um bandente, tá bom? Então é isso que a gente precisa entender. Então vamos voltar paraa lousa, né? Agora vamos fazer aqui então um resumo do que a gente discutiu.

Então vamos colocar os dois modelos, né? A gente tem o sonet aqui, que é o modelo que a gente usava, né? Todo mundo usava até ontem, agora tá todo mundo usando o Fable mesmo no chat, né? E a gente tem o Fable, que é o Fable 5, né, que é o o modelo novo, certo? Então, o importante agora é a gente entender que aqui, né, esse modelo aqui, a gente vai usar aqui, esse aqui a gente vai usar para tarefas do dia a dia.

Se você tá usando inteligência artificial para você individualmente, sabe? Se você não tá ali, né, com licença enterprise, muito provavelmente o sonetê é suficiente para tudo que você precisa, tá? Até se você tá usando para codar, né, o famoso vibe coding para desenvolver um aplicativo sem precisar desenvolver o código por si mesma, tá? Então ali você precisa, né, você precisa só do sonetê, tá? o Fable 5, né, ele é, né, para projetos que levariam dias ou semanas, tá?

Então aqui o sonetê, né, você vai ter uma fração de dólar, né? Então a gente você vai ter uma fração de de dólar aqui por eh 1 milhão de tokens. Tokens, a grosso modo, tá? Para simplificar, a gente pode falar que são palavras, tá? Na verdade é como se fosse combinação de sílaba, mas vamos, né, deixar como palavras aqui. E

aqui você vai pagar 10 por milhão de tokens, se você tá usando na API, tá? Eh, aqui, lembrando que são os tokens que você envia para ele, tá? Que são um input. Então, vamos lá. Agora a gente tem uma metáfora, né? E aí ficou muito claro.

Então deixa eu dar os fatos reais, sem benchmark, sem número técnico, como eu gosto de trazer aqui, tá? Só o que importa pra tomada de decisão. Então, três diferenças que mudam tudo nesses modelos. Diferença número um, duração do projeto. O son ele é ótimo para tarefas que duram minutos, tá? escrever um

texto, resumir um documento, responder uma pergunta complexa, não vai me colocar o o Fe no chat para perguntar o que ele acha sobre isso ou aquilo ou para ler um documento e te resumir, tá? Você vai gastar dinheiro à toa, vai gastar sua capacidade à toa, tá? O Fable 5 ele foi feito para projetos que duram dias, tá? A Stripe, né, uma das maiores empresas de pagamento do mundo, ela usou o Fable 5 para fazer uma migração em uma base de código de 50 milhões de linhas. Esse é o nível de tarefa que você vai direcionar pro Fable 5, tá? Então, o que

levaria um time inteiro para fazer em mais de dois meses, o Fable fez em um dia. Não é porque é mais rápido, mas é porque ele consegue manter o contexto, o plano e a coerência por um período muito mais longo, sem perder o fio da meada. Tá? Isso é o tipo de tarefa que a gente resolve com Feb 5. Então, se você tá com uso normal, usuário, individual ali, não vá me aparecer em um evento dizendo: "Poxa, esse esse Fable é incrível e eu só uso ele". Tá bom? Então vamos voltar

aqui pra gente eh trazer, né, o a nossa louser. Então aqui a gente vai ter, por exemplo, né, um resumo de texto de texto PDF, eh uma análise, né, uma análise de e-mails, etc. Basicamente tudo que você já usava o seu você pode continuar usando, tá? Agora, se você tinha dificuldade, se você usava o son para alguma tarefa e ela ficava lenta, né, demorava muito, aí sim você pode direcionar para cá, tá? Então aqui vou deixar até o caso do Stripe mesmo, que foi, né, a migração, né, de 2 meses, que levaria dois meses de trabalho em um dia, né, os a migração dos 50 milhões de linhas, tá? Eles não falam

quantas variáveis tinha, né? Quantos eh, de fato, né, beira points, que a gente chama, né, pontos de dados tinha, mas só de imaginar 50 milhões de linhas, a gente já imaginou bastante coisa, tá? Então essa é a diferença número um. A gente tá falando de prazo de projeto, tá? Agora vamos pra diferença número dois, os guard rails, as proteções aqui que o hype não tá te explicando, tá? E é aqui que foi o erro

desse gerente de TI. Já tá resolvido. Mas aqui o importante é a parte mais importante, né, que você vai usar no seu trabalho, principalmente se você tá usando, né, o os modelos, né, em um gateway para eh, por exemplo, tarefas de privacidade, né, que é o caso de escritório de advocacia ou, né, de empresas de investimento, muitas vezes, né, exigem uma certa privacidade também. O Fable 5, tá? Ele é tecnicamente o mesmo modelo que o Mitos, né, o MITOS 5, tá? É a mesma capacidade,

é a mesma inteligência, tá? A diferença é que o fable ele tem classificadores de segurança. São sistemas automáticos que detectam certos tipos de pergunta e redirecionam para outro modelo. Então, quais são essas áreas que vão precisar e, né, de repente considerar a migração pro Fable 5, cybersegurança, biologia, química e quem trabalha com modelos destilados, tá? que aí é uma parte ainda mais técnica, não vou me aprofundar aqui para vocês agora, tá? O objetivo desse

vídeo é ser uma análise rápida. Então isso significa que menos de 5% das sessões normais, né, vão ser afetadas eh aqui por esse novo modelo. Então, se você tá usando para trabalho de escritório, para análise jurídica, para pesquisa de mercado, paraa escrita, para análise financeira, você nunca vai precisar ver esse esse comportamento de guard rails, ou seja, você não vai precisar dessa funcionalidade do Fable 5, tá? E e essa é provavelmente a principal funcionalidade funcionalidade dele, tá? Mas se você tá trabalhando com segurança de informação, com biologia, química, aí sim você vai encontrar esse comportamento e vai precisar saber disso antes de migrar, tá? Que é a questão dos

guard rails, tá? Então da capacidade do Fable 5 de detectar algumas perguntas e ele mesmo direcionar para outros modelos, tá? Então vamos lá pra nossa lousa. A gente adiciona aqui também então no fable, né? A gente coloca guard rails, tá? Que são a aqui colocar entre

aspas, né? Proteção segurança, que é ele direciona para outros modelos, tá? Então tá aqui, né, a primeira tarefa. Vou deixar claro que isso aqui é 100 guard rails.

OK. Bom, então aqui a gente vai dizer que o fable, né, só para deixar aqui, a gente vai colocar que é 5% dos casos, tá? Então, poxa, mas será que eu tô entre? Se você tá perguntando se você tá entre esses casos, você não está. Essa é a dica que eu dou, tá? Normalmente, eh,

quem tá entre esses 5% dos casos são realmente esses setores, né, de de aqui, né, destilação que a gente fala, né, de estilação, de eh cybers segurança, biologia e química, tá? são. E aqui, né, sem guard rails, então é o famoso trabalho corporativo comum, tá? Ele não não ele não é afetado pela pelo pelo pela questão dos guard rails. Agora a gente vai pra diferença número três, tá? E é essa a que mais muda a decisão

do dia a dia, memória e contexto longo. O Fable 5, ele não só lida com mais informações ao mesmo tempo, mas ele usa notas próprias para se lembrar do que ele fez enquanto ele tá trabalhando num projeto longo. Então pensa assim, o Sonet ele lembra o que aconteceu na conversa, tá? O Fable 5 ele lembra do o que ele planejou de fazer, né? Que ele já fez e ele verifica o próprio trabalho antes de seguir em frente, tá? é a

diferença entre um funcionário que responde a sua pergunta e um funcionário que tá gerenciando um projeto com múltiplas etapas e que te entrega, né, o resultado no final. Então, de novo, a gente tá falando do, né, assistente versus o especialista. Então aqui, né, voltando aqui, a gente coloca, né, no sonetê, ele lembro da lembra da conversa, né? E aqui no Fable a gente vai trazer o lembro do planejamento, checo o que já fiz e verifico o resultado, tá? Então isso aqui, né, é um ciclo, tá? E aí, lembrando antes da gente

seguir paraa próxima parte desse vídeo, né, se você quer continuar recebendo análises assim, sem hype, sem precisar ser uma pessoa técnica para entender, né, e na verdade o contrário, se você quer entender o que as pessoas técnicas estão falando, se inscreve no canal, tá aqui no sininho aqui embaixo. que toda semana a gente vai lançar uma ou mais análises, né, conforme o mercado de inteligência artificial for evoluindo, né? Então agora eu quero que você, né, se depois de se inscrever comece a pensar numa situação real, tá? Porque você pode ser a gestora ou o gestor de uma área de análise de dados e aí a sua empresa acabou de fechar um contrato com cliente novo. O cliente quer três entregas, um resumo executivo de duas páginas sobre o mercado deles para amanhã. análise completa de 300

documentos de contratos históricos para identificar padrões de risco para semana que vem. Relatório mensal de performance, né, que é o que você costuma fazer toda semana para todos os seus clientes. E, né, eh, você tem ali acesso ao Sonet e ao Fable, né, como todo mundo que tem uma licença enterprise da Antropic. Agora pausa o vídeo e me diz para cada uma das três tarefas, qual modelo você usaria, né? O Sonet ou o Fable ou o Fable 5? Pensa de

verdade, tá? Porque não tem resposta errada aqui. Tem respostas que vão te custar mais dinheiro e talvez custar mais tempo, tá? São escolhas reais. A resposta que faz mais sentido, vamos lá. Resumo executivo, cara. Sonemo,

rápido, confiável, barato. É exatamente o trabalho dele, tá? Análise de 300 documentos para semana que vem pode ser o Fable, né? Porque ele precisa de memória longa, contexto cruzado entre os documentos, capacidade de manter coerência ao longo de horas de trabalho, né? O sonetê ele pode correr o risco de perder o fio, né? O fio da meada depois

de um certo volume de dados, certo? E o o relatório mensal de performance, né, que é o que você faz sempre ali, toda semana você tem ali alguns para entregar paraos seus clientes. Bom, você já tem o template, é uma tarefa repetitiva, né? É um custo baixo e o resultado é previsível, né? Você pode usar o sonet, usar o Fable 5 para as três tarefas, tá?

Seria como pagar por três WS de primeira classe quando você só precisava ir do de do Rio de Janeiro para São Paulo, né? Então se lembre disso, porque se você, né, individualmente ou no contrato Enterprise, né, você usar, né, só o modelo mais avançado, você vai est jogando dinheiro fora, né, e muitas vezes, né, inclusive atrapalhando a performance das suas tarefas, que foi o que aconteceu nesse escritório, tá bem? Então o que você precisa lembrar, tá, é que o inimigo real dessa análise, né, não é a inteligência artificial, é o hype que faz você tomar as decisões erradas sobre a inteligência artificial. Aqui tá o que tá acontecendo nas empresas agora, tá? O Fable 5 foi lançado essa semana, a mídia cobriu como se fosse o fim do mundo, quer dizer, a salvação do mundo, né? E o

LinkedIn tá cheio de posts de pessoas que nunca usaram nada, não entendem absolutamente nada, dizendo que o Fable 5 vai revolucionar o mundo. E gestores de todo o Brasil estão tomando decisões baseadas nisso, tá? Tão migrando times inteiros, igual aconteceu com esse meu cliente, né? Estão reescrevendo políticas de uso, estão gastando orçamento de de, né, em em todo esse modelo avançado, né, que foi só um dia, né, dois dias foi foram três dias, se eu não me engano, que ficou rodando o Fable. E só isso já gerou um aumento muito grande no orçamento previsto para para gasto, né, com a com a a antropic, né, e muitas empresas estão inclusive gastando orçamento de treinamento e desenvolvimento e capacitação para um modelo que talvez nem seja o certo pro trabalho que os analistas fazem, tá?

Então o hype ele tem um custo para você e quem passa por paga por esse custo não é o post do LinkedIn ali, né? Não é quem tá fazendo, né, um videozinho pro Instagram. Quem paga por esse hype é o gestor que aprovou a migração sem entender o que tava comprando, né? É o time que perdeu três dias, né? O time de advogados que perdeu três dias reaprendendo a usar uma ferramenta diferente. É o cliente que quase foi

perdido, né? E que quase perdeu também, né? O prazo de fazer de diligência, porque ninguém fez a pergunta certa. Então você tá nesse vídeo porque você quer fazer a pergunta certa. E a pergunta certa não é qual modelo é melhor, nunca é qual modelo é melhor, é qual modelo é certo para esse trabalho específico.

Então, se você conhece alguém que vai tomar uma decisão sobre Fable 5 ou o Sonia ou qualquer outro modelo nos próximos dias, compartilha esse vídeo com ela agora, porque isso pode evitar uma dor de cabeça real, né? E agora, né? Se você pensou son para resumo rápido, Fable para os 300 documentos, nessa atividade que a gente propôs, você tava aplicando um princípio que tem nome técnico, a gente chama de roteamento de modelos, model routing, tá? Que é normalmente o que as empresas, né, chamam a a MICA para fazer, tá? É a prática de definir qual modelo de inteligência artificial é usado para qual tipo de tarefa, tá? com base em

complexidade, duração, custo e risco, em vez de usar o mesmo modelo para tudo. Model routing, roteamento de modelo, tá? É exatamente o que os times maduros de inteligência artificial fazem. Eles não usam o modelo mais poderoso para tudo, tá? Eles usam o modelo certo para cada trabalho e você na sua janela individual também vai poder usar modelo certo para cada trabalho. E a segunda coisa que

você aplicou hoje quando você reconheceu que os guard rails do Fable podem redirecionar certos tipos de consulta, né, tem outro nome que é o que a gente chama de capability floor ou piso de capacidade, tá? Que é o que o modelo garante, tá? mesmo quando o modelo principal é substituído, tá? Eh, no Fable 5, quando os classificadores eles disparam, tá? Eh, que é o modelo de classificar, né? Olha, avalie esses

documentos e classifique eles entre petição e e jurisprudência, né? Um monte de documento numa pasta. Então, quando é uma demanda de classificador, por exemplo, o Fable 5, ele vai direcionar para um outro modelo da Antropic, que é o Opus, né? E aí esse modelo vai assumir. Ainda é um modelo capaz de cumprir a tarefa, mas é diferente. Saber

qual é o piso do seu modelo é parte de qualquer decisão de adoção responsável de inteligência artificial, tá? Então, pra gente seguir com esse vídeo aqui, vamos lá. Vamos falar desses dois conceitos. A gente tem model routing, que é o roteamento de modelos, e a gente tem o capability floor, né, que é o piso de capacidade, tá? Então aqui é o modelo certo para cada trabalho.

E aqui é quando o modelo principal que você tá usando, ele cede lugar. Ah, poxa, mas se não, quando principal sede de lugar. OK. Mas poxa, se ele cede lugar, então por que que eu vou gastar mais? Porque você pagou por um modelo que vai ter a capacidade de analisar quando ele deve ser de lugar. Então, por ele ter essa

capacidade, ele custa mais caro, sim, né? Então, por ele ter essa capacidade, ele ele ele custa muito mais caro. Então, não quer dizer que quando ele tá cedendo o lugar, por exemplo, aqui, né, eh, pro Opus, né, que é um modelo bem mais barato, o Opus que é um modelo de classificação, ele não quer dizer que vai passar a cobrar pelo Opos, quer dizer que você vai pagar o preço do Fable, mas o Fable direcionou pro Opos, tá? E aqui é quando você mesmo, né, você aloca isso aqui é o que a gente faz quando a gente implementa, por exemplo, gateways, né, de modelos. Eh, então a gente mesmo cria regras de negócio, né?

Então, a gente coloca regras de negócio e ali na na no próprio sistema falando: "Olha, quando eh alguém pedir essa tarefa, direciona para esse modelo, né? a gente faz muito isso. Então, pra gente finalizar, você tá saindo desse vídeo com dois conceitos, mas eu não quero que você vá embora só com conceitos, tá? Então, quando alguém, e isso vai acontecer essa semana ou esse mês, né? Quando alguém na sua empresa, seu gestor, seu time de TI, seu CTO, vier com a notícia de que o Fable 5 é um modelo mais avançado e disser: "Vamos migrar tudo pro novo modelo", você vai fazer quatro perguntas, tá? E eu vou te

passar essas perguntas agora para começo de conversa, você vai falar primeiro qual é a duração típica, tá, das tarefas do nosso time, tá? Então, por que que a gente precisa desse modelo tão avançado, né? Qual que é a duração típica que a gente tem, né? Eh, a gente tá falando de dias, a gente tá falando de minutos, a gente tá falando de semanas, meses, né? E aí você vai perguntar: "Alguma área nossa trabalha com cybersegurança, biologia ou química, né?

E essas áreas foram avisadas sobre os guard rails, né? Porque são áreas que muitas vezes vão precisar, né? Trabalhar com outros modelos também. né? Então, eh, você tem que perguntar se elas foram avisadas, porque elas precisam saber, né, eh, que o próprio modelo que a gente tá usando tá eh, tá direcionando para demais modelos, tá?

Eh, então essa é a segunda pergunta que você vai fazer. E a terceira é: qual o custo atual por tarefa, tá? E qual vai ser o custo? Eh, o custo pós-migração?

E aí, por fim, né, para garantir, vamos incluir essa última pergunta que é, existe um plano de rollback? Rollback é como que a gente volta atrás, tá? se o comportamento eh for diferente, né? Se o resultado eh não for o esperado.

Então isso é como a gente volta atrás. Então essas perguntas, tá? pra primeira. Se a resposta for minuto, o sonetê provavelmente continua sendo a escolha certa, tá? Ou se for, até mesmo se for dias, tá? Horas, ele com certeza é vai

ser a escolha certa. Agora pra pergunta dois, né? Eh, você tem que saber se as áreas foram avisadas, porque elas precisam saber que vão haver migrações de modelo enquanto elas estão trabalhando, né? Isso tem uma diferença, tá? E pra pergunta três, né? Custo atual,

né? Como eu falei, o Fable 5, ele é 10 por milhão de tokens de entrada. Então, dependendo do volume, isso pode triplicar a sua conta, né? E por fim, né? Sempre pergunte se a gente consegue voltar atrás, né? E em quanto tempo a

gente consegue voltar atrás? Quem faz essas quatro perguntas numa reunião sobre adoção de inteligência artificial, não precisa parecer técnico, mas com certeza vai parecer o adulto mais responsável da sala, tá? E geralmente é. Então vamos lá, conclusão desse vídeo. Fable 5 ou son Fable 5, se você tem projetos que duram dias, exigem memória longa, tem contexto cruzado, né, entre diversos documentos e que é um trabalho 100% autônomo, porque ele tem esse comportamento que a gente chama de comportamento agêntico. Ele toma a

decisão de transferir eh o trabalho para outros agentes, né, para outros modelos. O sonet, se você tem tarefas do dia a dia que são rápidas, repetitivas e de alto volume, os dois modelos são ótimos. Nenhum dos dois substitui o outro. A decisão de qual usar não é uma decisão de LinkedIn nem de Instagram. É uma decisão que pertence a você, a realidade da sua empresa. Eu sou Maria Alice Maia,

eu sou pesquisadora de doutorado em comportamento de uso de inteligência artificial na FGV. Sou fundadora da MICA 6 AI e sou pós-graduada em ciência de dados pela Universidade de Berkley, na Califórnia. Aqui no estúdio 68 a gente analisa o que tá acontecendo de verdade em inteligência artificial, sem hype, sem pânico e sem precisar saber programar para entender, tá? Se inscreve no canal aqui, ativa o sininho e semana que vem ou antes disso, se surgirem mais notícias, tem mais vídeo. até lá e divirta-se discutindo inteligência artificial com o seu