---
video_title: "Professora ou Influencer? #estudio68 #ia"
video_id: 1ZvOsIaVhAs
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ZvOsIaVhAs
video_date: 2026-08-14T16:06:43+00:00
video_description: |
  Eu faço esse canal sozinha, porque o que importa aqui é a educação e a discussão de qualidade sobre IA, não a produção. O áudio já melhorou muito desde os primeiros vídeos, e eu sigo ajustando toda semana. Nas últimas semanas tive um imprevisto de saúde que vai me limitar um pouco até setembro. Obrigada pela paciência e por estarem aqui.
  
  #IA #InteligenciaArtificial #GovernançaDeIA #Educação #Estudio68 #Shorts
---
Oi pessoal, tudo bem? Passando aqui para dar um alô, para comunicar com vocês pelos shorts. Agora sei que é um formato que eu não costumo fazer muito, mas primeiro para agradecer toda a paciência que vocês estão tendo comigo. Eu não sou influencer, não sou produtora de conteúdo profissional. Eu fazia vídeos aqui para dar aula, né? Eram materiais

pré e pós-ula, eh, de cursos que eu dou. E eu fico super feliz que tenha crescido o canal, que tenha atingido mais gente, porque o objetivo sempre foi mesmo, né? As aulas eram pro Bonono e o objetivo sempre foi mesmo elevar o nível da discussão de inteligência artificial. Então, fico feliz que tenha atraído tanta gente. Eh, e aí, né, o primeiro feedback que eu recebi foi do som. Me

pediram para comprar um microfone, comprei o microfone, coloquei aqui, deu o problema que o microfone novo melhorou o áudio, mas gerou um delay, né, um atraso aí entre a imagem e o áudio. Tô tentando resolver. Já resolvi alguns vídeos, né, que eu tenho publicado já com isso resolvidos. Semana passada acabei de deixando passar, mas peço paciência de vocês. Eu vou vou prestar cada vez mais atenção e espero que vocês continuem me acompanhando apesar desses deslizes, tá bom? Eh, e eu queria também

agradecer a paciência. Eu sei que o ritmo de vídeos, tá, diminuiu, eh, tanto semana passada quanto essa e eu tô com imprevisto de saúde aqui, que deve me tomar até o fim do mês, tá? Tô usando muletas temporariamente, então tudo fica mais lento aqui no meu dia, mas eh devo estar de volta aí a partir do mês que vem eh 100% para gerar mais vídeos e trazer mais conteúdo, né? Um pouco aí voltando paraa frequência de dois, três vídeos por semana. Yeah.