---
video_title: "Por quê a china congelou os carros autônomos do país inteiro? | IA na China | Ep 1"
video_id: fJIP0nJtAfA
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fJIP0nJtAfA
video_date: 2026-08-15T00:47:14+00:00
video_description: |
  No fim de março de 2026, mais de cem robotáxis da Baidu pararam ao mesmo tempo no meio das vias de Wuhan. Ninguém se feriu, mas a cidade travou. A Baidu não confirmou a causa; a imprensa e observadores técnicos apontam uma pane na infraestrutura de nuvem.
  
  Essa é uma série-documentário sobre governança de IA, usando a China como espelho. Comece pelo vídeo de abertura na playlist.
  
  PERGUNTAS FREQUENTES
  O que aconteceu com os robotáxis da Baidu em Wuhan? No fim de março de 2026, mais de cem carros da Apollo Go pararam simultaneamente por uma falha de sistema. Passageiros ficaram presos por até duas horas, houve colisões leves e nenhum ferido. A Baidu não confirmou a causa; a imprensa atribui a uma pane na infraestrutura de nuvem.
  
  Por que a China suspendeu as licenças de robotáxi? Em 29 de abril de 2026, como resposta ao incidente de Wuhan, a China congelou a emissão de novas licenças de direção autônoma no país, um período de resfriamento, exigindo mais segurança antes de liberar novas.
  
  Como a governança de IA na China difere da ocidental? Na China, serviços de IA costumam precisar de avaliação e registro no regulador antes do lançamento. No Ocidente, a governança nasceu como doutrina dos laboratórios e o regulador reagiu depois, caso a caso.
  
  FONTES: CNN e Caixin Global (02/04/2026), CNBC (01/04/2026), electrive e CnEVPost (suspensão, 29/04/2026), TechCrunch e Forbes (Cruise, 24/10/2023), Medidas Interinas de IA Generativa da China (CAC, 2023).
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, cientista de dados pela UC Berkeley, doutoranda em IA na FGV, fundadora do Estúdio 68 e da Micah 6 AI.
  
  #InteligenciaArtificial #GovernançaDeIA #IAnaChina #Robotáxi
---
No final de março de 2026, mais de 100 robotáxes, os carros autônomos da Baidu, eh pararam ao mesmo tempo nas ruas de na China. Os passageiros ficaram presos dentro dos carros por mais ou menos 2 horas. Outros veículos bateram nos carros que estavam parados, ninguém se feriu, mas isso causou o caos completo nas cidades, né? N isso é uma reportagem, por exemplo, da CNN que mostra exatamente o momento em que um passageiro de outro veículo, né, captura pela câmera do painel os carros parados ali, né, e ele é obrigado a a freiar eh para não se acidentar, tá bom? Enfim, para que que a gente tá falando disso, tá? Ninguém esferiu, a cidade travou,

não teve acidente fatal, mas em poucas semanas aconteceu uma coisa que quase nunca acontece. E a gente vai falar exatamente disso. A China congelou a emissão de novas licenças de carros autônomos no país inteiro. Então, repara bem, ela não puniu só a Baidu, ela puniu o setor inteiro. E a gente pode ver isso, por exemplo, aqui nessa reportagem da própria Reuters, né, que mostra essa decisão da da China, né, mais ou menos um mês depois, né, um pouco menos de um mês depois. Mas o que que isso

influencia em governança, tá? É porque essa reação rápida no setor inteiro é o que eu gostaria de abrir essa série série de I na China, porque ela mostra um jeito de governar tecnologia que é muito diferente do nosso e que expõe o que o nosso deixa passar, tá bom? Eu sou Maria Alice Maia, sou cientista de dados pela Universidade of Califórnia Berkley, sou doutoranda em e pesquisadora em comportamento de uso e governança de IA na FGV, fundadora do estúdio 68, esse canal e a Mica 6, inteligência artificial. Essa é a série IA na China, [roncando] onde a gente vai usar a China como estudo de caso para falar de governança. Se você toma decisão sobre inteligência artificial e conhece alguém que toma decisão sobre inteligência artificial, se inscreve aqui, porque toda semana tem vídeo novo, tá? Então a gente vai agora

falar do carro, do caso com calma, tá? O RAN é a maior operação de carros autônomos na China, tá? São mais de 1000 carros totalmente autônomos, pelo que eu pude ler. Carros completamente sem motorista, rodando pela cidade, né? Tem da Baidu, na maior parte, né? Desse

serviço chamado Apollo Go, que foi o que parou. No final de março, dia 31 à noite, a polícia começou a receber chamados de que os carros da Apolo Gol estavam bloqueando as ruas. Não foi um carro, foram mais de 100 ao mesmo tempo. Gente presa dentro dos carros, gente saindo a pé no meio do trânsito, alguns naquelas vias rápidas, né, via expressa e alguns carros corrid colidindo ali, né, batendo com nos carros autônomos parados. são, né, batidas leves, como eu disse, ninguém se feriu, né, mas de fato causou o caos na cidade. E aí, né, antes

de tudo, a gente precisa entender o que foi que aconteceu, né? Aqui se fala de altas, né, saiu do ar e a versão da imprensa é falha de sistema, né? Eu procurei muita notícia, não achei nenhuma notícia dizendo é a versão oficial da Baidu. A Baidu nunca confirmou publicamente a causa, mas alguns especialistas, aquelas fontes anônimas que dão entrevistas, né, que normalmente são eles falam que são fontes internas, inclusive funcionários da Baidu, etc., falam que houve uma pane na infraestrutura de nuvem, né, o serviço de hospedagem na nuvem na internet, né, da Baidu. E o sistema

central que despacha rotas paraa frota de carros autônomos saiu do ar, tá? E aí, eh, a gente precisa entender aqui qual foi, né, a, a diferença. A gente não tá falando de cada carro falhando ou sistema local falhando. A gente tá falando de um sistema do ar, né, que que conversa com todos os carros saindo do ar, tá bom? E, né, um mês depois, como eu disse, a China suspendeu a emissão de novas licenças para frotas autônomas, tá? Então, novas frotas, novos pilotos,

novas operações, tudo isso foi congelado e as operações que já existiam continuaram rodando, mas o portão de entrada para novos carros tinha fechado, né? Então, o que é importante a gente entender desse caso, porque aí a gente precisa entender o ponto exato do controle. E esse caso tem duas lições, uma de arquitetura e uma de governança. Primeira, por que mais de 100 carros pararam ao mesmo tempo? Não foram 100 defeitos diferentes, tá? A leitura

técnica que a Baidu não confirmou nem negou, tá? É que os carros não pensam sozinhos, tá? Eles dependem de um cérebro central na nuvem que despacha e comanda a frota. Então, quando esse ponto central, tá, teve uma pan, a frota congelou junto, tá? Quando eu falo de ponto central, tô falando de serviço de nuvem ali, servidor mesmo, né? Como eh

quem é de tecnologia conhece AWS, EOR, né? Eh, no caso da Baidu, eles têm o próprio serviço de nuvem deles, tá? Então, quando a frota congelou, né, aí eh a gente tem ali um risco concentrado. Então, guarda essa ideia porque esse é um ponto importante, tá? A gente não tá falando de 1000 riscos independentes, tá? A

gente tá falando de um risco só concentrado multiplicado por 1000, tá? Então, num dia bom, ninguém vê esse risco. No dia ruim isso para tudo ao mesmo tempo. Então, a gente tá falando aqui, tá? de falha correlacionada.

Falha correlacionada, que é, né, o risco concentrado multiplicado por x unidades, né? Então aqui eles tinham ali 100 carros, 1000 carros, 500 carros, né? Então a gente tem ali aquele risco concentrado. Isso que é importante a gente saber dessa primeira parte, tá? Agora, a segunda lição, que é a lição que abre a série, porque é uma lição de governança, é como a China conseguiu reagir tão rápido e no setor inteiro, porque os carros não estavam só parados, tá? Eh, eles estavam operando, né, por

uma licença regulada, tá, da China. Então, uma autorização que o regulador concedeu antes do carro começar a rodar, o que o regulador consegue revogar, consegue e, né, tirar esse direito. Então, o controle ele já existia antes do incidente acontecer, tá? Rodar era uma condição, tá? Não era um direito. E

condição você consegue suspender. Então, repara na diferença de mentalidade, tá? Ligar o sistema não era uma porta de mão única. Tá? Era uma autorização revogável. Por isso, quando deu

problema, o regulador não precisou processar a Baidu caso a caso. Ele fechou o portão do setor. Vou dar um exemplo aqui, por exemplo, com a Uber, que eu acho que é o exemplo mais tangível que a gente vai ter aqui próximo, tá? A Uber começou a rodar e se esperou muito tempo para que se regulasse. E isso acontece muito com regulação, tá? No ocidente a gente eh

precisa ser honesto aqui, né? A gente lê muito sobre regulação, porque para trabalhar com IA isso é necessário entender muito de regulação. Então, né, tenho advogados muito próximos aqui, advogados que trabalham com a gente em projetos e tudo mais. E aí lendo, a gente consegue comparar os dois modelos com fatos, tá? Não com achismo. Porque

tem gente que ouve isso e pensa: "Ah, mas no Ocidente isso nunca aconteceria, sabe? Eh, aqui ninguém vai parar nada". Não é verdade? O acidente também suspende e já já suspendeu, tá? Eh, em 2023, vou trazer aqui para vocês, teve um caso que eu separei aqui pra gente ver, por exemplo, tá, de uma falha no num carro da GM autônomo, tá? Uma

falha fatal que, né, teve um acidente fatal. E aí depois disso a Califórnia, né, o estado da Califórnia eh agiu processando a GM, né, e sim impedindo os carros de eh circularem, tá? E aí eles alegaram que a GM tinha distorcido a informação de segurança, tá? Não vou entrar em detalhes desse caso porque é é um caso muito específico, é de 2023, eh, e não é o objetivo aqui do vídeo, mas é para mostrar que sim, né, os dois suspendem. A diferença, né, não é se um suspende, o outro não, é o formato como cada um suspende. E esse é o ponto

importante que eu quero que vocês prestem bem atenção, porque a gente vai voltar nele no final do vídeo, tá? No caso da Califórnia, eles suspenderam, né, uma empresa, um estado e depois de um dano, tá? Isso teve, foi de forma litigiosa, né? Foi depois de um processo, tá bom? E o regulador teve que arrancar a informação sobre segurança.

No caso da China, o setor inteiro no país inteiro foi suspenso, né, em um prazo curtíssimo de semanas por precaução, antes de acontecer uma falha maior, fatal. né? E para conseguir fechar a causa completa. Então, nenhum dos dois é o certo. Eu não tô aqui para defender qual o modelo de governança certa, porque o certo é o que se adapta melhor, né, dentro do contexto. O modelo

por precaução, ele pega, né, o risco físico rápido, mas ele pode congelar, por exemplo, a inovação de um setor inteiro por causa de um incidente pontual que talvez nem tenha sido tão grave assim. O modelo caso a caso, ele de certa forma resguarda as empresas que estão indo bem, né? Ali só quem foi bloqueado foi a GM, né? Mas ele é lento e ele chega depois do dano, né? Porque ele é litigioso, tá bom? Então, cada um

acaba deixando passar o que o outro pega. Eu não vim aqui dizer qual é melhor, eu vim aqui mostrar as comparações entre um e outro. Então, de novo, na China, a governança, ela nasce como précondição do lançamento. Isso não é só para serviço autônomo, tá? Qualquer serviço de inteligência artificial generativa aberto ao público na China precisa passar por uma avaliação e um registro no regulador antes de ir ao ar, tá? Eu tenho aqui, por exemplo, uma

notícia para quem tem interesse da de 2023, de quando essa regulação foi implementada na China, né, onde da própria CNN Brasil, né, eh, onde se fala, né, exatamente da das novas regras de inteligência artificial pra China, tá bom? Por que que isso é feito? Tá, o que que é interessante? Eles exigem o registro de todo algoritmo e eles fazem uma avaliação de segurança antes do lançamento público, tá? E pelo que eu consegui, né, a apurar, investigar, eh, mais ou menos 800 serviços fizeram esse registro de algoritmo, tá, até o final de 2025.

Eh, no Ocidente é praticamente o contrário, né? A governança ela é quase que reflexo do que as próprias empresas publicam, tá, voluntariamente e os órgãos reguladores eles correm atrás depois, né? São dois caminhos, cada um tem um tipo diferente de controle. E, né, vamos ser honestos aqui, a gente tem que pensar também que esse mesmo portão, né, que a China alega eh construir para pegar risco, ele também controla informação e discurso. Então, não é só uma virtude, tá? É um meio também de

censura. Então, eu tenho um episódio inteiro aqui preparado pra série que fala exatamente sobre eh uma medição de censura nessa, né, feita com essa regulação, tá bom? Então, governança forte e governança boa não são necessariamente a mesma coisa e a gente vai conseguir investigar isso mais a fundo. Então, se você viu o último vídeo onde eu gravo a palestra que eu apresentei no Rio Innovation Week, vocês vão saber que eu falei muito de uma pergunta, né? O seu sistema ele tem um botão de desligar testado? Essa pergunta

continua valendo, mas esse caso da China me fez subir um degrau, tá? para uma pergunta que eu não tinha feito no Rio Innovation Week, não é sobre desligar o sistema, é sobre conseguir governar uma categoria inteira de sistema antes de qualquer incidente. Então vamos lá, três perguntas para levar pra sua realidade, tá bom? A sua autorização de ligar um sistema, ela é permanente ou revogável, tá? Você tratou o Go Live como porta de mão única ou você deixou claro para todo mundo que tá implementando a gente, que tá implementando o sistema de IA, que você pode revogar, puxar de volta a licença se precisar, tá? A autorização

revogável é diferente de arrependimento, tá bom? Segundo, quem tem autoridade para pausar e se isso tem que tá definido, né? E se isso tá definido no papel ali antes de acontecer qualquer incidente. E não vale ali, ah, na hora a gente decide, porque na hora ninguém vai ter coragem de fazer, de puxar ali, de apertar o botão sozinho, tá? E aí, terceiro e mais importante, qual é o escopo da pausa? E é aqui que entra é o

ponto que eu trago desse estudo de caso da China. Então, vou colocar a colinha aqui no ar para vocês, tá? Eh, vamos lá passar a colinha aqui. Então, aqui o que que a gente tem que pensar, né? O qual o escopo da causa, né? Então,

autorização revogável responsável por pausar e quais as regras e qual o escopo da pausa, tá? Então, qual é a abrangência? Porque você pausar todos os serviços que, né, podem estar correlacionados à origem da falha é uma coisa diferente de pausar aquele onde houve de fato um incidente. Isso tem que ser discutido. Ah, mas poxa, tem um certo ou errado, como eu falei, não. Mas

são discussões que são relevantes e esse é um aprendizado que a partir de agora eu vou levar sempre que eu for discutir governança, né? Quando é que a gente tem que considerar, né, todos os sistemas envolvidos na falha correlacionada, né, e quando é que a gente vai pausar aquele sistema? eh, pontual em que houve um incidente. Isso vai variar de risco, de apetite para risco, inclusive, né? Mas vai variar de risco para cada para cada sistema, né? De e de conservadorismo ou

ousadia, né, de cada empresa, tá bom? Eh, então repara que essa, tá, essa terceira pergunta ela muda tudo, tá? E ela é a pergunta que a maioria não faz, tá? Porque, por exemplo, né, se o sistema compartilha o mesmo cérebro, a mesma dependência, né, por como foi o caso dos carros aqui, problema de um pode virar problema de todos, mas você quer parar todos, né? Você quer correr, você quer parar todos, qual o risco é maior, parar ou esperar acontecer incidente com os outros, né? Então, a

gente pensa em conter normalmente um sistema por vez. E o caso da China mostra que quando eles são correlacionados, você tem que conseguir pausar a categoria. E é essa a governança de portfólio, tá, que o modelo chinês faz por desenho. Então vamos fechar assim, lembrando que a história sobre a China não é sobre ser melhor ou pior. É um caso de um lado, um modelo que trata a autorização de operar como revogável e que consegue pausar o setor inteiro em semanas, né, ou pausar se sistema de um determinado tipo em semanas e de outro o nosso modelo que lança primeiro e corre atrás depois para regular, tá? empresa por empresa. Então,

os dois têm um preço de cada lado, né? O prós e o prós e contras ali de cada lado. Saber qual o tradeoff, né? Qual a troca que você tá assumindo, né? O que que você aceita perder, o que que você aceita ganhar, já é um bom caminho, tá bom? Então, se você trabalha com sistema

que age no mundo real, leva essas três perguntas pra sua próxima reunião. Como eu falei na abertura, eu tô trazendo isso e aprendendo com vocês. Se você tem fonte, dado, né, alguma informação legal de trazer, comenta aqui que eu vou ler e vou trazer nos próximos vídeos, tá? E aí, no próximo episódio, a gente vai sair do carro autônomo e vai para uma coisa que a China começou a multar e o Ocidente ainda trata como opcional, rotular o conteúdo gerado por IA. Então se inscreve para não perder.