---
video_title: "O Detector de Mentiras dos Gráficos: Como Auditar o Passado e o Futuro com Event Study | Aula 6"
video_id: eHAhmRql3eQ
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eHAhmRql3eQ
video_date: 2026-05-09T21:55:46+00:00
video_description: |
  Diretoria, o projeto aumentou a conversão em 12% em média". Senhores, a média é o esconderijo dos fracassos corporativos. O que esse número esconde? Foi um sucesso passageiro ou um prejuízo inicial que virou lucro?
  
  Nesta Masterclass do Módulo 2 (O Engenheiro de Evidências), você vai dominar o Event Study (Estudo de Eventos), a tela de monitoramento definitiva para auditar a história completa dos seus dados.
  
  O que você vai aprender nesta imersão de 120 minutos:
  
  O Detector de Mentiras: Como usar o eixo do "Tempo Relativo" para provar visualmente se o seu laboratório estava limpo antes do projeto começar.
  
  Dissecando o Futuro: Aprenda a identificar o Efeito Novidade (fogo de palha), a Curva de Aprendizado e a temida Curva J (prejuízo antes do lucro).
  
  O Fator Humano: Como detectar o Mergulho da Antecipação (Ashenfelter's Dip) quando informações vazam antes do tempo.
  
  Poder de Veto: Como ler gráficos de Event Study para decidir onde alocar milhões de reais com segurança.
  
  📝 DINÂMICA DE GUERRA (A Sala de Auditoria):
  No vídeo, apresentamos 4 gráficos reais. Um é fraude, outro tem vazamento de informação, um exige paciência e o último é o cenário de ouro. Consegue identificar qual é qual?
  
  Sobre o Estúdio 68:
  Uma iniciativa da Micah 6 IA para democratizar a ciência de dados avançada para quem cuida de pessoas. Ensinamos lógica de negócios e arquitetura de evidências.  
  
  00:00 Introdução
  02:05 Estudo de Eventos (Event Study)
  03:45 A Anatomia Visual do Estudo de Eventos
  04:14 A Prova da Tendência Paralela (O Passado Ideal)
  05:53 Cenário 2 (Diferença Estagnada)
  07:12 Salvando o Caixa com os Meses Futuros (0, 1, 2 e 3)
  07:41 O Efeito Fogo de Palha (Efeito Novidade)
  08:37 A Curva de Aprendizado (Curva J)
  09:37 O Crescimento Gradual (Campanha de Remarketing)
  11:05 Capturando o Vazamento (O Efeito de Antecipação Humana)
  12:20 Como Isolar o Mês de Vazamento (-1)
  13:53 O Intervalo de Confiança (Cruzando o Zero)
  18:17 Revisão e Conclusão
  
  #EventStudy #AnaliseDeDados #EngenhariaDeEvidencias #Estudio68 #Causalidade #DecisaoExecutiva
---
Olá, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso curso de engenharia de evidências. E dessa vez a gente vai fazer uma imersão em um tema que é complementar a muitos dos métodos que a gente viu. A gente vai aprender a destruir alguns relatórios que eu chamo de perigosas. Nas nossas últimas aulas, a gente aprendeu a usar o DIF em DIF, né, o diferenças em Diferenças e o Projeções locais para calcular o impacto de um projeto isolando o efeito da macroeconomia. A gente também aprendeu a fazer o a regressão descontinuada no tempo, né? O

problema é que no final do dia a maioria dos analistas amassa todas essas contas e entrega paraa diretoria um relatório que é um número médio. Olha, eh, o novo layout aumentou a conversão em 12% em média. A verdade é que a média é o esconderijo dos grandes fracassos corporativos. O que que significa 12% em média? Significa que teve um pico de 30% no primeiro mês porque era novidade e hoje já tá em zero porque o cliente enjoou.

O projeto deu prejuízo nos primeiros dois meses porque a equipe não não sabia usar um novo software e só agora no terceiro mês o projeto começou a dar lucro. Então, se você toma decisões alocando milhões de reais, baseado em uma média, né, você tá pilotando a empresa praticamente a cegas. Então, a gente precisa de um monitor que plote a dinâmica do tempo. A gente precisa auditar a história completa. Então, a gente aprendeu os métodos, né, tanto o o projeções locais quanto regressão, a regressão descontinuada no tempo, que ajudam a sair desse número médio e ir para números muito específicos de acordo com o tempo de projeto.

Mas agora a gente vai aprender um método que é muito usado no mercado financeiro, mas que no corporativo acaba sendo muito usado para trazer uma apresentação visual, para melhorar a visibilidade do que a gente mede com os nossos algoritmos, tá? Esse método é o estudo de evento, tá? Ou event study. Então, vamos começar. Então, a gente vai falar de estudo de evento e eu quero que vocês tenham em mente para começo de conversa que ele é uma fotografia em alta resolução, tá? Então,

ele é quase como que a anatomia dos dados. Vocês vão entender que ele não mede o lucro aqui, tá? No eixo horizontal. é uma medida de tempo, tá? Então a gente tá marcando o calendário no relógio praticamente, tá? E é um tempo relativo. A gente tem o

evento, então o dia que a gente lançou o aplicativo, o dia que a gente lançou a plataforma, o dia que a gente mudou a política de comissionamento, o dia que a gente divulgou a campanha de política ou de alguma política pública. Então, e aqui a gente vai medir o o que acontecia para trás desse evento, então dia -1, -2 e -3, né? Eh, óbvio, podem ser gráficos maiores, mas isso aqui é, peguei esse recorte e o que acontece paraa frente desse evento, tá? E então tudo que tá à esquerda do zero é o passado, tá? E é essa parte que é importante pra gente visualizar. Essa

parte é o detector de mentiras visual, digamos assim, tá? E a linha vertical desse gráfico é a diferença entre o tratamento e o controle, a diferença entre os dois grupos. Então a gente vai enxergar da seguinte forma. Vocês lembram da premissa de tendências paralelas? Aquela promessa de que o grupo controle eh devia ser um espelho perfeito do grupo tratado?

No estudo de evento, a gente não só eh não aceita a premissa verbal, como a gente exige ver a prova visual disso, tá? E é assim que a gente vai começar a analisar esses gráficos. Então, nesse primeiro gráfico, a gente vai ter aqui, né, uma diferença entre o tratamento e o controle na linha zero, né? Eh, então eles estavam realmente andando juntos, né, e sem diferença. Eram aquele caso que eu tinha comentado na aula passada que o controle e o tratamento eles estavam com resultados iguais. Eles andavam juntos e tinham

resultados iguais, tá? Então, se o seu controle é idêntico ao tratamento antes do projeto, tá? A conta do impacto aqui, né, a diferença entre um e outro nos dias ou meses -3, -2 e -1, tem que ser exatamente zero. Então, esses pontos aqui que vão medir, eles vão rastejar na linha horizontal. Então, quando o síntese de dados te mostra esse alinhamento no passado, ele tá dizendo: "Olha, o nosso controle e o nosso tratamento eram limpos, então não tem nenhuma outra força ali, né, que tá favorecendo o grupo tratado antes da gente apertar o botão."

É uma prova de honestidade do modelo, tá? E eh a gente tem o segundo cenário, o cenário em que a gente vai ver eh que a linha do controle e do tratamento começa a ficar um pouco diferente. A gente vai ver agora no gráfico dois. Então vamos lá. Pro gráfico dois. A

gente tem aqui a linha um pouco mais puxada para cima. Que quer dizer? quer dizer que havia sim uma diferença, mas que elas andavam juntas. Então, a gente também confirma a tendência paralela, mas de alguma forma a gente tá sabendo que elas andavam juntas, mas tinha uma diferença entre as duas, né? Aqui é um outro cenário, né? Aqui o primeiro, se o

primeiro gráfico, as duas eh filiais tinham 20 milhões em vendas, no segundo as duas, uma tinha 20 milhões e a outra poderia ter, né? 40 milhões, né? Só que elas as duas estavam estagnadas, né? Mostrando que se uma movimentou foi por alguma outra razão, né? Que não a macroeconomia.

Então, agora que a gente já entendeu mais o gráfico, a gente vai discutir um pouco melhor o método. Então, se o passado ele é comprovado pelo teste visual, então a gente precisa olhar pra direita, pros meses positivos. 0 1 2 e 3. É aqui que o estudo de evento vai salvar o caixa da empresa de fazer um investimento em um projeto que talvez não tenha dado resultado, ou o contrário, né? Garantir que a gente faça o investimento em um projeto que deêu resultado, mas que ninguém viu. Então

existem três fenômenos temporais que normalmente a média esconde quando a gente faz esse tipo de estudo que a gente aprendeu, tá? O primeiro é o efeito novidade, o fogo de palha, tá? Então imagina que a gente mudou o design do site e o site viralizou. Então no mês zero o gráfico dá um salto violento, o time comemora, mas no mês um ele cai para 10%, no mês 2 praticamente encosta no zero e no mês três ele fica ali estagnado no vatamar anterior, tá? Então, a média diria que esse projeto gerou ganhos, mas o estudo de evento, né, o gráfico, ele avisa: "Olha, não investe em infraestrutura para escalar isso, porque é um ganho a curto prazo, né?" É, isso acontece muito

em treinamento, tá? Assim que as pessoas saem do treinamento, elas lembram muito do conteúdo, praticam ali por um tempo e depois param de praticar. A gente tem um segundo caso que é a curva de aprendizado, tá? Então, que é, por exemplo, quando a gente trabalha com software, né, normalmente o início da integração, ele causa até uma perda, porque tem uma perda de eficiência, as pessoas estão aprendendo a mexer no novo software, no novo sistema, né? Tem muita incompatibilidade, problema de integração.

Então, ou ele cai ou ele vai se manter estável. E aí no mês dois em seguinte, né, em sequência, ele começa a subir e chega, por exemplo, no mês três, pode, né, explodir para cima. Então, a eficiência nesse caso, foi construída com o tempo. O gráfico ele vai impedir que, eh, algum, CF, por exemplo, né, o diretor financeiro cancele um projeto que poderia ser vencedor, né, mas foi avaliado cedo demais. E, né, a gente vê também eh o caso em que ã a gente começa a ver uma crescimento gradual, que é, poxa, estamos investindo numa campanha de marketing, mas é uma campanha de remarketing, né? Então, a gente tá

fazendo as pessoas que já conhecem lembrarem mais da gente. E aí isso normalmente tem um um crescimento que ele vai aos poucos, né? Porque funciona a partir da quinta, da sexta ativação, tá? Eh, então como que a gente olha isso no gráfico, né? A gente vai olhar aqui à direita, né? Esse aqui, por exemplo, né?

É uma campanha aqui, eh, de em que a gente vê aqui, né, um remarketing, por exemplo, né, que tem uma subida, mas o crescimento mesmo, ele poderia ser ele, ele começa a ser verificado ali no ponto três, né? No início ele tá muito ele tá muito incipiente, tá? Eh, se a gente tem, por exemplo, né, um software, é esperado que ele faça esse movimento, né, ele fique abaixo, né, do histórico e depois suba, né, e aí gereu

muito aqui, tá excelente e depois vai caindo, né? O segundo mês normalmente já cai bastante e o terceiro tá próximo do original, tá? Então, são esses três cenários que a gente costuma ver aqui nesse gráfico. E existe também uma função muito boa do estudo de evento, né, e desse gráfico, que é capturar uma capacidade de capturar aquilo que as máquinas não gostam muito, né, que é o comportamento humano. Então, muitas vezes o projeto, a lei, né, a política, ela acaba sendo vazada. Então o governo

anuncia em outubro que vai dar um subsídio para compra de carro em novembro, né? Então todo mundo fica sabendo, né? E aí o que acontece é que, por exemplo, nesse caso, as vendas aqui, vamos supor que vamos trabalhar com o gráfico dois. Eh, nesse caso, por exemplo, poderia ser que as vendas aqui no mês em que todo mundo tá achando que o governo vai dar subsídio, elas caiam. Tá todo mundo esperando para poder comprar nos meses seguintes, né? Isso é

um vazamento. Acontece também, por exemplo, olha, eh, tá todo mundo esperando que o preço da gasolina vai subir, então eles já compram no mês anterior, né? E aí depois, no mês seguinte as compras caem porque todo mundo comprou anteriormente. Então isso acontece muito e o gráfico de estudo de evento, ele traz esse tipo de informação, tá? Isso se chama na estatística de efeito de antecipação, tá? Então, se você não tiver, né, eh, o

estudo de evento plotando o mês menos um de uma forma isolada, né, eh, significa que esse o seu algoritmo pode acabar usando esse mês eh como se fosse o padrão normal da empresa, tá? Então, muitas vezes, se você percebe, se você recebe um resultado de um diferenças em diferenças, né, ou de uma regressão descontinuada no tempo, você pede para ver o gráfico de evento. Se você vê que o mesmo ou o ou menos um tão se comportando de formas extremas, né, ou para baixo ou para cima de mais os meses anteriores. Eh, então o que você deve fazer é isolar esse mês, tá? Existem algumas abordagens diferentes, mas o mais simples, mais rápido, é isolar esse mês, tá bom? E tirar ele ele do cálculo

para você não confundir o impacto que era do que que seria do projeto. Tem gente também que conta esse dia, né, quando nota que aqui houve um vazamento, né? Então, olha, todo mundo deixou de comprar carro aqui, eh, ou todo mundo começou a comprar gasolina aqui porque soube que o preço ia subir. Então, tem for estatísticos que gostam de calcular esse dia como o dia zero, mesmo não sendo o dia zero oficial, tá? Eh, eu particularmente prefiro isolar, mas a abordagem na estatística pode variar de prática para prática, tá? E depende da

finalidade também do seu estudo. Então, vamos lá. Agora a gente tem o gráfico um que aqui, né, vamos analisar só o passado. Esse aqui é o sonho. Esse passado aqui é o ideal, tá? Então vou

escrever aqui, né? Eh, que é realmente o controle e o tratamento eram iguais, tá? Eh, aqui é um passado que funciona, né? Aqui é cresciam iguais. Cresciam iguais, tá? Aqui é eram iguais. Tá? Mas a gente

tem também outros gráficos, né? Então a gente tem aqui, né? Lembrando que a linha vertical é a diferença entre o grupo tratamento e o controle no passado, tá? Se a gente trouxer aqui a linha três, o gráfico três, a gente reprova, né? Poxa, a gente vê que a diferença entre o grupo tratamento e o controle já tava mudando antes mesmo do evento acontecer, né? Então a gente vê

aqui que aquela regra das das tendências paralelas, né, não é cumprida. Então o projeto no mês zero, ele não mudou a reta. A reta já tava mudando, né? Esse crescimento ele não é por conta do projeto ou da iniciativa, tá? E aqui no gráfico quatro a gente tem um clássico caso de antecipação. Opa, aqui existia

uma variação que não tava sendo acompanhada, tá? Ah, mas para ter para ter antecipação precisa estar aqui nessa linha? Não, pode estar em qualquer lugar, né? Mas precisa e ter um desvio ou para baixo ou para cima aqui no mesmo, tá? Poxa, mas que gráfico engraçado, né?

Que que são essas linhas aqui, né? Essas linhas aqui são o intervalo de confiança. Elas nem sempre vão ser simétricas como eu desenhei, tá? Isso significa esse ponto ele tá aqui, mas ele poderia tá mais para baixo. O que que eu devo observar, né? Aqui quer

dizer, estatisticamente eu não consigo dizer aonde é esse ponto, mas eu sei que ele é em algum lugar entre o início e o final dessa linha. Então, o que que eu devo me atentar quando eu olho o intervalo de confiança no gráfico de estudo de evento? Se ele cruza o zero, se ele cruza o zero, significa que a diferença entre o controle e o tratamento em algum momento, pode ser zero. A estatística não sabe se ela é um número positivo ou não, né? Eh, se ela é um número inteiro ou não. Tá bom?

Então é isso que a gente precisa olhar e claro, né, a gente vai olhar e avaliar, né, aqui os dois cenários, né, então aqui é o cenário, né, de o resultado só no curto prazo.

Então aqui é quando a gente olha pro futuro e vê um resultado só no curto prazo, né? Aqui a gente tá vendo, né, eh, um atrito, né, atrito no início mais resultado no longo prazo, certo? E aqui, né, eh, a gente vê, né, vamos esquecer, né, isso aqui eu vou até colocar, olha, não cresciam iguais, não é válida, né?

Não são comparáveis. Então aqui, né, supondo que fosse comparável, né, eh, aqui seria uma representação de resultado a longo prazo, tá? Então, muitas vezes parece que não vai ter diferença ali, mas, né, existe um um resultado mais a longo prazo, tá bem? Eh, então tenham em mente esse modelo, esse todos esses esses esses modelos aqui, tá? Eh, e aí, né, uma vez que a gente olhou os diferentes tipos de gráficos de estudo de evento, que vocês sabem criar uma visualização, né, que realmente informe, né, e sabem cobrar uma visualização que realmente informe, né, agora eu queria convidar vocês para uma reflexão sobre o que a gente tem feito aqui no módulo dois, tá? Então,

antes da gente continuar com o módulo dois, queria que vocês fizessem uma pausa e entrassem aqui, tá, com a cabeça de que, né, quando vocês começaram esse curso, vocês vocês acreditariam em qualquer coisa que um cientista de dados trouxesse pra mesa de vocês, né? Olhem quantas coisas, né, a gente já discutiu que são informações que vêm muitas vezes disfarçadas, né, não só, né, e muitas vezes não por má intenção, mas por falta de informação no método correto de se trabalhar, certo? Então, a partir de agora, né, lembrem-se do protocolo de governança absoluto de vocês, tá? Usem os métodos quase experimentais, pensem nos métodos quase experimentais dos cursos, olhem pro estudo de eventos, não eh como um novo método, né, e não como uma tarefa de desenhar bolinha com reta em um plano cartesiano, tá? Mas pensem em como olhar pro gráfico do estudo de evento, né, para entender visualmente e demonstrar visualmente, né, que a média não pode mandar na decisão da empresa, tá? Então, exijam ver as a fotografia do

passado para garantir que não houve um uma tomada emprestada de crédito de algum crescimento, tá? e exijam ver a fotografia do futuro, né, dia a dia, como se fosse uma lupa, para garantir, né, que vocês vão saber separar o efeito real da novidade de um resultado só no curto prazo, tá bem? Então, a nossa jornada de isolamento no tempo, né, com essas três últimas aulas, agora é selada e a gente vai seguir para novos métodos quase experimentais, tá bom? A gente se vê na próxima aula, recapitul aqui, pensem em como construir um gráfico de estudo de evento, como cobrar um gráfico de estudo de evento e a gente se vê com o próximo tema. Um abraço.