---
video_title: "Como transformar notícias em dado e o que perguntar quando alguém disser que está fazendo isso"
video_id: WDD91OruSUU
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WDD91OruSUU
video_date: 2026-06-27T17:47:42+00:00
video_description: |
  Em maio de 2023, a Americanas estava em plena crise. Uma pergunta ficou sem resposta quantitativa em muitas empresas: a cobertura jornalística estava associada a mudanças no comportamento do consumidor? Quanto do que foi escrito sobre a crise antecipou o movimento de mercado?
  
  A maioria das empresas não sabe responder. Não porque o dado não existe, está nos portais de notícia, nos feeds de busca, nos índices de menção. Porque as empresas não sabem transformar texto em número.
  
  Nesta aula:
  • Por que análises de sentimento com LLM erram, e como identificar o erro antes de apresentar o resultado
  • O que é alucinação de padrão e por que ela é mais perigosa do que alucinação de fato
  • Como construir a instrução que não alucina: os 4 elementos obrigatórios do prompt operacional
  • O fluxo causal completo: da notícia à série temporal à pergunta 'cobertura causa queda de busca?'
  • O checklist de auditoria para quando alguém apresentar análise de sentimento de mídia para você
  
  Ao final, você vai saber fazer a pergunta que mais falta nos relatórios de reputação: não 'o sentimento foi negativo?', mas 'por qual mecanismo essa instrução pode estar errada?'
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  
  Apresentado por Maria Alice Maia, cientista de dados pela UC Berkeley, professora, doutoranda e pesquisadora em comportamento de uso e governança de IA na FGV EBAPE, fundadora do Estudio 68 e da Micah 6 AI.
  
  micah6ai.com
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  
  PERGUNTAS FREQUENTES: NLP Causal com LLM
  
  P: O que é NLP causal e para que serve?
  R: NLP causal é o uso de processamento de linguagem natural para transformar texto em variáveis numéricas usáveis em análise causal. Em vez de só saber que 'a cobertura foi negativa', você produz uma série temporal de volume de cobertura negativa por dia, e aí pode perguntar se essa série causa variação em busca, vendas ou preço de ação, com lag adequado.
  
  P: O que é alucinação de padrão em LLMs?
  R: Alucinação de padrão é quando o LLM aplica uma associação aprendida no treinamento mesmo quando o contexto específico não a justifica. Exemplo: o modelo aprendeu que 'queda' coocorre com 'negativo'. Quando encontra uma notícia que diz 'setor caiu, mas empresa cresceu', classifica como negativo, porque 'queda' ativou o padrão. O modelo não alucinou um fato; alucinou uma categoria de análise. Mais difícil de detectar, mais danoso na prática.
  
  P: Como construir um prompt que não alucina na classificação de textos?
  R: Quatro elementos obrigatórios: (1) Papel específico: 'Você é um analista de reputação corporativa especializado no setor de varejo brasileiro.' (2) Tarefa única: 'Classifique o impacto esperado desta notícia na intenção de compra do consumidor.' (3) Categorias com definição e exemplos do que pertence e do que não pertence a cada categoria. (4) Output forçado: JSON com categoria, nível de confiança e trecho que justifica. O exemplo negativo (o que não pertence à categoria) é o elemento mais importante. Sem fronteira, o modelo generaliza além do que você quer.
  
  P: Por que documentar a versão do modelo e a data é essencial?
  R: LLMs são atualizados regularmente. A mesma instrução em versões diferentes do mesmo modelo pode produzir classificações diferentes. Se você vai comparar análises de sentimento de trimestres diferentes, precisa garantir que usou o mesmo modelo nas duas análises, ou documentar a diferença e avaliar o impacto. Sem isso, você pode estar comparando dois modelos, não dois trimestres.
  
  P: O que é análise de Granger e quando usar em análise de mídia?
  R: Granger é um teste estatístico que verifica se uma série temporal ajuda a prever outra, com lag. Em análise de mídia: 'volume de cobertura negativa hoje prediz queda de busca em dois dias?' O teste não prova causalidade no sentido filosófico, mas estabelece precedência temporal com controle estatístico. É o primeiro passo antes de modelos causais mais complexos como Double Machine Learning.
  
  P: O que perguntar quando alguém apresentar análise de sentimento com LLM?
  R: Cinco perguntas: (1) Como as categorias foram definidas? Existe definição operacional com exemplos negativos? (2) Houve auditoria humana? Qual a taxa de concordância? (3) Qual versão do modelo foi usada? É a mesma de análises anteriores? (4) O output inclui confiança? Quantos casos foram marcados como ambíguos? (5) A análise causal usa lag adequado entre cobertura e resultado?
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  
  Chapters:
  00:00:00 — O problema do texto nas análises causais (Caso Americanas)
  00:02:19 — Transformando texto em número: fluxos e alucinações de padrão
  00:05:46 — Como construir a instrução (prompt) operacional correta
  00:09:07 — Auditoria humana, versionamento e taxa de confiança
  00:11:58 — Nuances de sentimento no SAC e o conceito de Lag temporal
  00:14:23 — Fluxo completo de análise: da coleta à causalidade
  00:16:51 — O framework de avaliação: o que exigir de análises feitas com LLMs
---
Em maio de 2023, a Americana estava em plena crise, você deve lembrar, e o investidor tava desesperado. E eu trabalhava numa empresa que queria saber o quanto a cobertura jornalística do caso tava influenciando o comportamento do investidor. Quanto do que acontecia com o investidor, foi por conta do que tava escrito sobre a crise e aí acabou antecipando o movimento do mercado. A maioria das empresas não sabia responder isso, não, porque o dado não existe, ele existe. Ele tá nos portais de notícias, nos feeds de busca, nos índices de menção, tá nas redes sociais, mas as empresas não sabiam como transformar texto em número. Hoje a gente vai

entender como fazer isso e o que perguntar quando alguém disser que tá fazendo isso para algum projeto na sua empresa. Eu sou Maria Alice Maia, sou cientista de dados pela Y Berkley, sou doutoranda em comportamento de uso de inteligência artificial na FGV, pesquisadora lá também e fundadora do estúdio 68 e da MICA 6 inteligência artificial. E agora a gente vai analisar. Você tem 300 notícias sobre uma marca num triestre. Você sabe que tem muita coisa ruim e um pouco de coisa boa, mas você não sabe quanto de coisa boa. E você não consegue colocar isso em

gráfico, cruzar com vendas ou comparar com o trimestre anterior de uma forma mais sistemática. O problema texto é qualitativo, dado é qualitativo. Para fazer análise causal o contexto, entender se cobertura negativa causa queda nas vendas ou se menção de concorrente causa mudança de busca. Você precisa transformar texto em número. O problema é que texto é qualitativo, dado é qualitativo. Para fazer análise causar

o contexto, entender se a cobertura negativa causa queda de vendas ou se menção de concorrente causa mudança de busca, você precisa transformar texto em número. E existem duas formas de fazer isso. Uma é o machine learning clássico, que a gente vai ver no próximo vídeo. A outra usa LLM, que é o que você já conhece como chat EPT, Clode, Gemini. E hoje a gente vai falar sobre como fazer isso usando o LLM.

Vamos lá. Fluxo básico. A gente tem as notícias de texto. A gente vai jogar essas notícias com uma instrução ali no LLM e a gente vai receber uma descrição de número ou categoria. Olha, eh, 90% de chance de ser uma notícia negativa. O

que que pode dar errado em cada etapa? Primeiro, você pode dar fazer, você pode fazer uma instrução vaga e o LM pode alucinar a categoria e pode passar o número errado, se confundiu e você pode chegar na conclusão errada. Então, na prática, não é tão simples quanto parece, porque o ponto central dessa aula é que o LLM, né, o chatbot que a gente conhece, chattou, Gemini, ele é tão bom quanto a instrução que você dá para ele. E quão negativa é essa notícia pra marca é uma instrução péssima. Hoje você vai entender o porquê e como construir a instrução certa.

Então pensa comigo. Você pegou 200 notícias sobre a sua empresa e pede pro LLM classificar positivo, negativo, neutro pra marca. O modelo vai te devolver um arquivo bonitinho, uma lista ou uma tabela, 70% negativo, 20% positivo, 10% neutro, você apresenta. Mas quando você audita manualmente 20 dessas notícias, você descobre que o modelo tava classificando como negativo qualquer notícia que tinha uma palavra sobre queda de desempenho do setor, mesmo quando diz o o texto dizia que a sua empresa tava performando bem. O modelo aprendeu que queda, que negativo.

Isso tudo acaba sendo algo que é uma notícia negativa. Então ele aplicou um padrão mesmo quando o contexto era outro. Isso é alucinação de padrão. Não, não de fato, mas de padrão. Então, você já recebeu uma análise de sentimento de mídia ou NPS que parecia estranha e quando você foi ver os casos individuais, o número não batia? É por

isso que a gente sempre pede casos individuais. Então, eu tenho muito cliente que contrata algoritmo para fazer análise de de sentimento e eu falo: "Olha, só contrata se você puder olhar os casos individuais e sempre pega uma amostra de 20, né, para você ter certeza de que ele tá classificando bem. Quando você para de pegar essa amostra, os problemas começam a aparecer, porque a raiz do problema é negativo pra marca é uma instrução completamente ambígua. A gente tá falando de negativo em tom, negativo em impacto sobre a compra, negativo comparado com um concorrente. Cada interpretação vai gerar um número diferente e o modelo vai escolher uma interpretação sem te avisar, porque você deixou isso em aberto. Então, a solução

é transformar a instrução ambígua em uma instrução extremamente operacional, com definição, exemplo positivo, exemplo negativo de cada categoria. Então, vamos voltar pra lousa e ver um exemplo de instrução ruim. Vamos lá. A gente vai começar com a instrução ruim, que é essa que a gente acabou de falar. Olha, classifique como positivo, negativo ou neutro para a marca. Isso acontece muito.

Agora vamos para um exemplo positivo. Então, como é uma instrução boa? A gente tem aqui quatro elementos obrigatórios. Primeiro, papel. Olha como é específico.

Você vai dar para ele o contexto que ele vai precisar navegar. Então você fala para ele: "Olha, você é um analista de reputação corporativa especializado no setor de varejo brasileiro". Quando você fala especializado no setor de varejo brasileiro, você tá falando para ele: "Procure informação sobre o varejo brasileiro." Então, não só sobre varejo, mas varejo brasileiro. E aja como um analista de reputação corporativa. Ele

vai buscar o contexto de reputação corporativa e vai buscar as atribuições, o racional, né? as características, a personalidade do analista de reputação corporativa e você vai dar para ele uma tarefa única, classificar o, olha aqui como é específico o impacto esperado da notícia na intenção de compra do consumidor. Então você diz para ele exatamente como o que ele deve avaliar na notícia que você tá dividindo. E aqui você vai trazer a categoria, né, do a categoria de cada eh de cada uma descrição de cada categoria. Então, por exemplo, você vai trazer aqui, olha, o que que é negativo?

é uma notícia que menciona risco financeiro, processo judicial, falha de produto ou gestão. E aí você vai falar para ele assim: "Olha, o exemplo positivo, né? Como é como você podia também dizer assim, ó, exemplo correto aqui, que seria a empresa enfrenta ação de consumidores por, então aqui é porque aqui é o true e false, né? Então exemplo verdadeiro, né? de algo que é negativo. Isso aqui é um

exemplo verdadeiro. Agora, o que é um exemplo falso? Setor enfrenta queda na Mas a empresa X reporta crescimento. E aí você ainda explica para ele isso é neutro. E aí a ideia é que você forneça esses exemplos para todas as categorias, para negativo, positivo e neutro. E por

fim, você vai forçar um output num formato que é o Jason. ou pode ser uma tabela, mas você tem que explicar para ele. Olha, eu quero uma tabela com X colunas, né? Aqui a gente coloca três colunas, então, categoria, confiança e trecho que justifica. Não esqueça de colocar também, né, qual é a notícia que ele tá classificando, porque quanto mais você limita a saída, menos você dá chance pro modelo alucinar. Então, o elemento mais

importante nesse prompt é o exemplo negativo, o exemplo do que não pertence à categoria, que é esse aqui, porque ele ensina aonde é a fronteira. sem fronteira, ele pode generalizar além do que você quer. O campo de confiança na saída é importante para quem vai usar o resultado. Então, baixa confiança significa que o modelo tava incerto. E esses casos você pode aqui auditar primeiro, né? Então eu normalmente peço

uma taxa de confiança por causa disso. Então se você é responsável pela análise de mídia, reputação ou NPS na sua empresa, esse protocolo muda o que você consegue fazer. Segue o canal e na próximo vídeo a gente vai além do LLM e vai mostrar como fazer isso com machine learning clássico, que tem vantagens que o LLM não tem. E mais uma coisa que poucos fazem, você precisa documentar a versão do modelo que você usou e a data. Os LMS eles são atualizados regularmente e a mesma instrução em versões diferentes pode reproduzir classificações diferentes. Então se você

comparar resultados de trimestres diferentes, você precisa garantir que usou o mesmo modelo nas duas análises. Agora, uma coisa que eu gosto de ressaltar, vai usar ela lema para classificação um. Antes de começar a classificar, já pensa quantos você vai auditar depois que ele entregou. Dois, audite com modelos diferentes sempre que possível. Olha, vai rodar ali um no modelo da no modelo da Antropic, outro no modelo da Google, outro no modelo da Open AI. Por quê?

Porque esses modelos têm vieses diferentes, né? Alguns modelos eles entendem como positivo uma alguma coisa que é mais longa, mais descritiva. Outros modelos entendem como negativo outro tipo de outro tipo de de análise, né? E três, né? Eh, importante você ter sempre uma pessoa auditando e fazendo teste com notícias que você sabe que são positiva ou negativas ou neutras, tá? Então vai

fazer, vai, vai já separa ali algumas e fala: "Essas aqui são as notícias oráculo. Eu sei o que elas devem ser, como elas devem ser classificadas. roda, enquanto elas não forem classificadas da forma como você quer, então significa que você ainda precisa ajustar o modelo. Quatro, importantíssimo, saque e sentimento do consumidor tem uma nuance muito grande, porque a pessoa pode dizer que o problema foi resolvido e continuar insatisfeita, porque a pessoa pode dizer que o problema não foi resolvido, mas ela assumiu que aquilo é quase que bom, a dor de ter que usar aquele serviço. Por exemplo, internet acaba, né? Quem já, quem tem sabe o

quanto se sofre. Então tudo isso, né, eh, deve ser considerado. Então tem modelos que estão trabalhando agora classificando de formas muito diferentes a análise de sentimento e não fazendo, saiu um inclusive agora em junho, né? Não tão fazendo mais essa análise negativa, positiva e neutra, mas fazendo, olha, uma análise com muito mais nuance de de repente, olha, problema resolvido, mas eh consumidor atritado, consumidor atritado eh sem problema resolvido, consumidor satisfeito sem problema resolvido, tudo isso, né? Então você precisa analisar em mais camadas. Agora

vamos lá falar um pouco sobre causalidade, porque você classificou as notícias, tem um número por dia, o volume de cobertura negativa, positiva e neutra. Agora a pergunta causal é: cobertura negativa causa queda de busca orgânica pela marca? Para isso, você vai precisar cruzar a sua série temporal de classificação de cobertura com a série temporal de busca ou vendas. E aí você vai precisar colocar um lag adequado. Olha, ah, meu produto, né, da hora que sai a notícia ruim pra hora que o consumidor consome, normalmente leva um mês, 20 dias. É um, de repente um produto de

cuidado de pele, né? E aí isso pode levar mais. Poxa, meu produto é bebida, alimentos e bebidas, né? As pessoas compram todo dia. Então pode ser que ela viu uma notícia no almoço, no jantar ela já não vai querer consumir a minha marca, né? E por aí vai. No mercado de

investimentos, isso é quase que instantâneo. Uma notícia negativa hoje pode afetar a busca daqui a 30 segundos, né? Então vamos lá. fluxo completo de análise de texto com LLM. Como a gente consegue fazer? Primeiro

coleta. Você vai coletar as notícias por período com data, fonte e outras características que você possa querer, tá? Aqui você coloca, poxa, eu quero de repente entender o se o veículo, né, o veículo que sai influencia características. Então você pode colocar, ah, poxa, o veículo que sai influencia, né? Eh, quantas pessoas viram a notícia por o veículo postou no Instagram ou não, né?

Tudo isso. Eh, esse é o primeiro classificação, né? o LM com uma instrução operacional. Você vai pedir para ele, inclusive para falar a confiança, o nível de confiança. Auditoria, você vai fazer revisão humana, 10 a 15% dos casos e também sempre que possível vai fazer uma auditoria também com modelos, tá?

Vai usar outros modelos sempre que possível. E você pode comparar os resultados entre os modelos, né? E aqui você vai também, né? Aqui é importante trabalhar com os oráculos, né? Os casos oráculos que você sabe como é a classificação e, né, paraas análise de sentimento, etc., tentar ter categorias eh mais eh

com mais nuances, né? Então você vai tentar que, né, para consumidora, etc., você precisa ter mais categorias. Então, você precisa ter eh ali mais do que positivo, negativo, você precisa saber um pouco mais. E aí, a partir disso, você vai trabalhar com série temporal, volume por categoria, por dia, por semana. vai cruzar isso com a venda,

lembrar de colocar o leg, sabendo quanto tempo seu consumidor demora para comprar seu produto. Olha, o ciclo é mensal, o ciclo é diário. Então aí você vai colocar esse atraso aqui, né, que é o atraso pro consumidor, viu a notícia até ele ter o próximo momento de compra. E aí a gente vai trabalhar com análise causal, OK? eh, que a gente faz aqui ou Granger ou Double Machine Learning.

E bom, desses passos, acho que o passo três, que é a auditoria, é onde eu vejo as empresas mais economizarem e mais se arrependerem também, porque sem auditoria você não sabe qual é a taxa real do erro do modelo nas notícias específicas. E a taxa de erro do modelo num benchmark geral não é a taxa de erro do seu caso específico. Eh, então valoriza bastante esse passo três. E agora a gente vai então entender o que perguntar quando alguém apresentar uma análise de sentimento que foi feita com um chatbot qualquer, Cloue, Gemini, eh chat GPT, não importa. Primeira pergunta, como as categorias foram definidas? Existe definição operacional

com exemplos ou você só deu o rótulo, né? Falou positivo, negativo e neutro ou você explicou o que que é com exemplo de verdadeiro e exemplo de falso? Teve auditoria humana? Qual foi a taxa de concordância entre o modelo e o avaliador humano? Usou mais de um modelo? Qual foi a taxa de concordância

entre os modelos? Qual versão do modelo foi usada? É a mesma versão de análises anteriores pra gente conseguir comparar, né? Por isso que é importante às vezes, né, garantir a a o versionamento, porque de repente você faz todas as análises com o flash 2.5, mas ele atualiza, tá no flash 3.1,

por exemplo, e você não consegue comparar o passado com o presente. Por isso que a gente recomenda muito que esse tipo de análise seja feita com API, né? Vamos lá, quarta pergunta. O output, ele inclui confiança? Quais casos foram marcados como ambíguos ou de baixa confiança?

E a análise causal, ela usa leg adequado entre cobertura e resultado? Então, uma notícia, ela afeta o comportamento imediatamente ou ela afeta com defasagem? Vocês consideraram isso na hora de fazer o cruzamento? Tudo isso é muito importante. Agora, se você gostou desse conteúdo, siga o canal, clica no sininho e acompanhe as próximas análises.