---
video_title: "Aulas 3 e 4 na Prática | O erro de R$ 5 Milhões em Inovação (Viés de Seleção)"
video_id: -Tx71Z_3e6I
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Tx71Z_3e6I
video_date: 2026-04-04T01:57:16+00:00
video_description: |
  Um treinamento voluntário gerou 40% a mais de produtividade. Baseado nisso, o RH pediu R$ 5 milhões para obrigar toda a empresa a fazer o mesmo curso. Você, como CEO, aprovaria esse orçamento?
  
  Neste Estudo de Caso complementar às Aulas 3 e 4, nós vamos analisar o "Paradoxo do Treinamento". Esse é um cenário real onde a estatística básica esconde uma armadilha que faz organizações perderem fortunas todos os anos.
  
  📝 A SUA MISSÃO NOS COMENTÁRIOS:
  Antes de assistir ao vídeo com a resposta, responda aqui embaixo:
  
  Onde está o erro lógico de dizer que o "treinamento causou a eficiência"?
  
  Como você criaria um "Grupo Controle" real para testar se esse curso realmente funciona?
  
  👉 O que é o Estúdio 68?
  O Estúdio 68 (uma iniciativa da Micah 6 IA) é um espaço para quem tem fobia de matemática, mas precisa dos dados para crescer no mercado de trabalho. Substituímos a álgebra pela lógica pura. 100% gratuito.
  
  00:00 Introdução: Da Causalidade para o Rastreamento de Processo
  00:49 O Caso: O Programa de Aceleração da Inovação (PAI)
  01:29 O Relatório: Satisfação e 40% Mais Entregas de Projetos
  01:54 A Recomendação do Relatório: Pedido de 5 Milhões
  02:26 A Missão Prática: O Exercício do Tomador de Decisão
  02:42 Perguntas para Análise: Qual Estatística Foi Usada e Qual Viés Existe?
  03:06 O Problema do Grupo Controle: Avaliando os 800 Gerentes Restantes
  03:26 O Desafio do Rastreamento de Processo: Qual foi a Engrenagem Invisível?
  04:08 Conclusão e Preparação para a Discussão Prática
  
  #AnaliseDeDados #RecursosHumanos #EstatisticaFacil #ViesDeSelecao #Estudio68
---
Olá, sejam bem-vindos à parte prática das aulas 3 e 4. A gente aprendeu a identificar a diferença entre causalidade, correlação e a entender como o que a gente precisa e como usar a estatística para avaliar se um projeto, uma iniciativa, um programa, se um investimento, se todos esses tiveram um resultado, um efeito real. E a gente aprendeu também que é importante não só olhar se teve um resultado ou um efeito real, mas também entender como esse resultado aconteceu, porque a gente precisa saber se existiria alguma solução que é mais viável, mais barata, mais rápida ou até que atingiria um resultado ainda maior. Então agora é hora de trabalhar isso com a mão na massa. Imaginem que vocês estão conversando com a Secretaria de Inovação do Estado ou com uma grande empresa e ele eles estão extremamente preocupados com a baixa taxa de entrega de projetos de inovação. Então para resolver isso,

eles criaram um programa de aceleração da inovação, pai, um treinamento de elite intensivo, 6 meses de duração. Como o treinamento exigia muito tempo e esforço aos finais de semana, a participação foi 100% voluntária. Dos 1000 gerentes que trabalham lá, 200 se voluntariaram e concluíram o curso. Um ano depois, a área de dados foi solicitada analisar os resultados desse treinamento e eles apresentaram o seguinte relatório. Vamos lá. Então,

para começo de conversa, eles dizem: "Tivemos 200 formados, 100% de presença e a nota de satisfação das aulas foi 9.8. Até aqui parece muito bom." E aí eles trazem os dados de impacto. Cruzamos a base do RH com o sistema de metas. os gerentes que fizeram o pai

entregaram 40% mais projetos no prazo do que os 800 que não fizeram treinamento. E a recomendação final desse relatório, que é muito comum as áreas de análise e ciência de dados terem que fazer uma recomendação a partir da análise, a recomendação foi que o treinamento causa um aumento brutal de eficiência, aumenta a entrega de projeto e aumenta a entrega no prazo. Então eles recomendam investir 5 milhões para tornar o treinamento obrigatório pros 800 gerentes no próximo ano. Então agora a mão na massa é de vocês. Vocês são os tomadores de decisão e vocês precisam primeiro avaliar esse relatório. Então antes de aprovar os 5

milhões, avaliem se esse relatório faz sentido, se a recomendação está correta e aí discutam e respondam. O relatório, ele usa estatística descritiva, inferencial ou causal para afirmar essa relação. Existe algum erro lógico na afirmação de que o treinamento causou o aumento de eficiência? Existe algum viés que foi ignorado? Pensem, por exemplo, eh, os 800 gerentes que não fizeram o treinamento, eles são um grupo de controle apropriado?

Por quê? Como vocês desenhariam um grupo de controle apropriado para descobrir o contrafactual desse treinamento? Então, avaliem com cuidado e tragam outros pontos, inclusive além desses que eu tô sugerindo aqui. São só dicas para vocês começarem a análise de vocês, mas avaliem também o rastreamento de processo, o mecanismo. Então, supondo que o treinamento realmente funcionou e que o relatório realmente tá correto, façam o rastreamento do processo. O que

exatamente gera o aumento do do de projetos? É o conteúdo das apostilas, é o networking, a conexão, o relacionamento que eles fazem durante esses se meses e que agora ajuda eles a conseguirem aprovação, favores, agilidade dentro da empresa. O que pode ser? Pensem em todas as hipóteses que vocês acharem válido contemplar. E a partir disso, a gente vai analisar no próximo vídeo qual é a realidade desses gerentes. Um abraço e até a próxima

aula. Se divirtam. M.