---
video_title: "Aula 2 Prática | O erro invisível nos índices da CGU e da B3"
video_id: 6Ys1qa5X6tU
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Ys1qa5X6tU
video_date: 2026-04-01T16:42:11+00:00
video_description: |
  Será que uma nota alta em "Diversidade" pode compensar um crime ambiental? Ou será que responder um e-mail no prazo é o mesmo que ser transparente com dinheiro público?
  
  Neste estudo de caso complementar à Aula 2 do Estúdio 68, mergulhamos na "Desconstrução Ontológica" de dois gigantes brasileiros: a Escala Brasil Transparente (CGU) e o Índice de Sustentabilidade Empresarial (ISE B3).
  
  A Missão do Aluno:
  Analise como esses índices são construídos e identifique a "Armadilha da Agregação". Você vai aprender a separar o que é apenas "cumprir a lei" do que é excelência real, e entender por que misturar essas duas coisas em uma média única pode ser um erro fatal de gestão.
  
  Link para a página da CGU com a apresentação da Escala Brasil Transparente: https://www.gov.br/cgu/pt-br/assuntos/transparencia-publica/escala-brasil-transparente-360/metodologia
  
  Link para a Metodologia da Escala Brasil Transparente: https://www.gov.br/cgu/pt-br/assuntos/transparencia-publica/escala-brasil-transparente-360/arquivos/metodologia-ebt_v1.pdf
  
  Link para as Diretrizes do Índice de Sustentabilidade B3: https://www.b3.com.br/data/files/EE/92/37/F2/483338101E311E28AC094EA8/ISE%20B3_Diretrizes_05092022.pdf
  
  Link para a Metodologia do Índice de Sustentabilidade B3 (para aqueles que quiserem ver a parte matemática): https://www.b3.com.br/data/files/DB/B2/66/3C/6B6AA71096B63AA7AC094EA8/ISE-Metodologia-pt-br%20vf.pdf
  
  📝 O seu desafio:
  Use o Framework de Goertz e as regras de agregação (E vs. OU)  para avaliar se esses índices fazem sentido lógico ou se são apenas construções matemáticas sem base na realidade.
  
  O que é o Estúdio 68?
  Uma iniciativa da Micah 6 IA para democratizar a análise de dados para quem não é de exatas. Aprenda lógica, desenho de pesquisa e estratégia de dados 100% de graça.
  
  00:00 Introdução: O Conceito, As Dimensões e as Variáveis
  02:04 O Índice de Transparência da CGU (Ativa vs Passiva)
  04:09 O Checklist e os Pesos de Cada Critério (A Regra de Pareto)
  06:12 Missão Prática: Reflita sobre o Necessário vs Substituível
  08:25 ESG e Governança: Como Dimensões Substituem Umas às Outras
  
  #AnaliseDeDados #ESG #Transparencia #Estudio68 #Micah6IA
---
Olá, pessoal. Bom, sejam bem-vindos ao estudo de caso da aula dois. Na aula dois, se vocês lembram bem, a gente discutiu sobre como descobrir se o conceito que a gente quer medir na nossa análise é realmente aquilo que a gente tá medindo. Então, a gente falou um pouco sobre como transformar conceitos em dimensões e essas dimensões em variáveis, tá? Muito importante lembrar das três etapas, tá gente? Porque

transformar o conceito em variáveis, você pula uma etapa que pode acabar fazendo a sua variável ser enviezada. Antes de chegar no nível variável, a gente precisa discutir o que é e o que não é parte daquele conceito. E dentro do que é, a gente tem que entender o que é necessário e o que é substituível, tá? O que não é necessário. Então, hoje, nesse estudo de caso, a gente vai discutir alguns rankings e índices que são formas comuns de se fazer isso hoje no mercado, tá? Eh, esses rankings

índices são muito usados tanto pelo setor público quanto pelo setor privado. E normalmente eles tentam simplificar essas variáveis complexas, né, e esses conceitos complexos como diversidade, sustentabilidade, né, satisfação de cliente e simplificar isso, né, que é parte da realidade, mas de uma forma muito quantitativa, uma nota simples, única, de 0 a 10, de 0 a 100, né? Mas como a gente quantifica corrupção de zero a 10, né? Para chegar nessa nota, os criadores dos índices, eles precisam tomar algumas decisões muito críticas, né? Então, o que pode e o que não pode entrar na conta, né? E dentro

do que entra na conta, o que é obrigatório e o que não é, qual é o peso de cada item, né? por exemplo, fazer algo que é obrigatório por lei, deve ter o mesmo peso do de fazer algo que é um adicional, né? Eh, hoje então a gente vai analisar dois exemplos, tá? Que são dois dos maiores índices do Brasil. O primeiro deles é a escala Brasil transparente, tá? Essa escala ela foi

criada para pela Controladoria Geral da União para avaliar municípios e estados em transparência ativa e passiva, tá? Então aqui eu vou compartilhar a esses links, todos os links que eu apresentar para vocês, tá? Eu vou compartilhar no comentário e na descrição do vídeo. E aqui vocês podem ver, né, na primeira página da Controladoria Geral da União, eles trazem quais são os quesitos de forma bem abrangente, né, bem eh um uma visão geral eh e como eles são divididos e o peso, né? Então eles dão 50% pra transparência passiva e 50% paraa transparência ativa. Aqui nesse caso

eles dividem passiva é quando o cidadão pede informação, né? e ativa é quando, eh, o município e o estado divulgam essa informação ativamente, sem o cidadão pedir, tá? Um segundo índice que a gente vai analisar é o índice de sustentabilidade empresarial. Ele avalia o desempenho ESG, né, e de sustentabilidade ambiental, social e de governança das empresas listadas na bolsa brasileira, tá? É um índice, esse é administrado pela B3. Então eu vou

compartilhar dois arquivos dele, né? Um com as diretrizes, né? E aí aqui ele tem os índices do os itens do questionário, né? E um explicando a metodologia, tá? Eh, e aqui é uma metodologia de cálculo, tá? Para quem quer fazer algo mais

simples, eu recomendo olhar só a diretriz, tá? Que explica aqui quais são as variáveis, tá? eh, e deixar a metodologia de cálculo que vai ter a parte de fórmula para depois. Eh, na Controladoria da Geral da União, eu tem essa página geral, né, que traz aqui e traz algumas boas discussões de o que o que tá em cada critério, qual o peso, né? Eh, mas no final, né, da da página, né, a gente tem aqui o checklist, né, esse link aqui. Esse link eu não vou

oferecer porque tá aqui na página, né? E aí ele vem para esse Excel, tá? E aí esse Excel ele tem os critérios, né, e o peso de cada um, né? Então, 12%, 9%, né? E aí a gente vê, por exemplo, que fornecer endereço, telefone e horário de atendimento é um critério com 2% de peso, né? Eh, e a gente consegue olhar

no detalhe cada um dos itens que que estão aqui no índice. Se você quer realmente se aprofundar e discutir a validade do índice, eu recomendo clicar aqui em metodologia escala Brasil transparente. E aí você vai ter realmente a metodologia detalhada, né? e a explicação de como eh cada cada nota é calculada, tá bem? Então, o que é a missão de vocês agora, tá? A gente vai

fixar o conteúdo da aula dois analisando os materiais desses índices e vocês podem escolher um ou outro ou se vocês gostarem muito da matéria, porque eu sei que análise de dados sem números é uma matéria apaixonante. Então vocês podem analisar e realizar uma desconstrução desses índices, tá? Primeiro passo, eu recomendo vocês fazerem isso do zero, sem olhar esse material. Eu quero que vocês façam o exercício que a gente viu na aula passada. Pensem no conceito, sustentabilidade. Pensem no conceito,

transparência, o que é parte desse conceito e o que não é, na opinião de vocês, tá? E aí pensem do que é parte e do que não é, né? O que é necessário, né? O que é, por exemplo, substituível, né? é necessário responder ao cidadão quando ele pede uma informação, mas, por exemplo, essa informação precisa ter, né, ser disponibilizada ou uma resposta de não podemos oferecer esse dado é o suficiente, né? Então, a gente

tem que pensar, né, no que é necessário. Basta responder ou é necessário responder com uma resolução do problema. Respeitando, claro, né, lei de proteção de dados, né, para não divulgar dados de outros cidadãos, etc., né? Então, eu quero que vocês façam essa reflexão sobre cada um dos índices, né?

Desenheem o conceito, desenhem as dimensões, né? Eh, desenheem então as variáveis por fim, tá? Então, depois que vocês desenharam a dimensão, aí pensem: "Poxa, como que dá para medir isso ou aquilo?" Tá bem? E aí, né, alguns pontos que valem vocês olharem, tá? Primeiro, a

principal armadilha desses índices é a agregação, tá? Vamos olhar pro checklist da Controladoria Geral da União, tá? Quando a gente olha para ele, né, ele divide a nota em ativo e passiva. Esse é realmente o melhor jeito de dividir os critérios, né? E sobre o peso, a gente tá falando que cada critério tem que ter 50% do peso. Isso realmente faz sentido,

né? Eh, faz sentido, né, que um município que esconda dados, né, ativamente sobre as licitações, né, tenha o mesmo, receba o mesmo peso, né, sobre essa, e essa obstrução de de informação, receba o mesmo peso de um que responde eh a pedidos da informação, né, a pedidos de informação de cidadãos, né, ou, como eu falei, falei, né? Às vezes um que responde e diz que não pode enviar o dado, receba a mesma o mesmo peso, né, daquele que responde, mas fornece a informação de fato, né? Quem deveria ter uma nota alta? Então, vale refletir aqui, né? E eu não tô dando

dica e não tô nem dizendo que tá certo ou tá errado. Esse vídeo é só para refletir. E aí, né, vejam também o necessário versus o substituível. Então, o índice de sustentabilidade, ele tem três dimensões: ambiental, social e governança. E, eh, a gente precisa pensar se uma dimensão substitui a outra, um zero em uma, né, pode ser somado com a nota 10 na outra ou é preciso ter um equilíbrio e as notas de cada dimensão acabam se multiplicando, né? Então, a gente precisa pensar se,

por exemplo, diversidade, né, compensa uma nota baixa em gestão de resíduos, né? eh, e se essas relações são substituíveis ou necessárias. E aí, por fim, né, sempre que forem pensar nas variáveis nesse caso, né, que são temas que tém uma grande cobertura legal, identifiquem os itens que são obrigatórios por lei, né, por exemplo, publicar as despesas é um item obrigatório por lei, né, no setor público, né? Eh, então, quais são os itens que são obrigatórios por lei? Quais são os que são boas práticas, né?

Um esforço além, né? Por exemplo, ter um portal de dados abertos, né? E como a gente mistura essas duas coisas? Uma média única ou uma soma simples é algo justo para diferenciar alguém que faz o básico de alguém que é excelente? Pensem nisso, reflitam, exerçam o o seu raciocínio lógico, pratiquem bastante, rejam o vídeo da aula dois, se precisarem.

E depois assistam o próximo vídeo que eu vou fazer a discussão desses dois casos. Até breve, pessoal.