---
video_title: "Discussão Aula 2 Prática | Por que sua nota de sustentabilidade, transparência, e diversidade mente?"
video_id: m6gnUSdx1vQ
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m6gnUSdx1vQ
video_date: 2026-04-01T18:35:27+00:00
video_description: |
  A maioria dos índices que usamos na gestão sofre de um mal chamado "Democracia das Variáveis": somamos tudo, dividimos pelo total e torcemos para o resultado fazer sentido.
  
  Neste vídeo de discussão do Estudo de Caso 2, revelamos por que a média aritmética pode esconder "pecados" graves sob uma "maquiagem" de virtudes. Entenda como a falta de rigor na Ontologia cria o que chamamos de "Índice Frankenstein".
  
  Neste vídeo você vai descobrir:
  
  O Perigo da Média: Por que a transparência só existe se as dimensões forem Necessárias (regra do E), e não apenas Substituíveis (regra do OU).
  
  Além do Achismo: Uma introdução visual às ferramentas que deixam os dados "falarem", como a Análise de Componentes Principais (PCA) e a Análise de Fatores Exploratória (EFA).
  
  Segredo Profissional: Como usar a "física" da ciência de dados para construir indicadores que não caiam como um prédio mal projetado.
  
  Dica de Ouro: Nunca misture o "Legal" com o "Excepcional" na mesma média. Aprenda a abrir o capô dos indicadores da sua organização.
  
  🔗 Acompanhe o curso completo na playlist do canal!
  
  00:00 A Subjetividade na Definição de Índices e Variáveis
  02:21 O Índice de Transparência da CGU (Ativa vs. Passiva)
  04:45 A Ilusão da Soma e a Necessidade de Multiplicação (Substituível vs. Necessário)
  06:52 O Índice ESG (Ambiental, Social e Governança)
  09:03 Como Dimensões Desconexas Criam Distorções Matemáticas
  12:15 A Redução de Variáveis usando Componentes Principais (PCA)
  14:41 Agrupamento Oculto (Evitando Sobreposição de Conceitos)
  16:41 As Regras Finais de Governança em Múltiplas Dimensões
  
  #CienciaDeDados #GestaoDeDados #PCA #EFA #Estudio68 #EstatisticaFacil
---
Olá, pessoal. Sejam bem-vindos à resolução de caso da aula dois. Bom, eu imagino que vocês tenham gastindo e repensando como construir os índices de sustentabilidade e de transparência, né? Então vocês devem ter percebido que a resolução de índices, né, e a elaboração de índices e até a definição de variáveis, né, de que variáveis usar para medir um conceito, né, uma dimensão, são muito subjetivas, né, porque se você trouxer 20 pessoas para uma sala, você provavelmente vai ter 20 definições diferentes, 20 dimensões diferentes, né, e provavelmente 20 visões. diferentes sobre as variáveis também. Então,

se nós formos falar, né, de uma discussão desses índices, a gente tá falando de talvez como fazer de uma forma mais precisa, né, mas o jeito correto mesmo, né, eh, é, ainda é muito particular. Então, a maior parte, né, indo agora já pra parte prática, a maior parte dos índices que nós vemos na gestão hoje, né, seja na gestão pública ou na gestão privada, eles sofrem daquele mal da democratização das variáveis. Então, primeiro ponto, né, já começa pela seleção de quais são erão as variáveis, né, os indicadores. cada pessoa fala um, né, acaba fazendo ali um brainstorm, uma sugestão coletiva de ideias, né, e no final a gente tem um índice com 100 indicadores, né, com 20 indicadores diferentes, que aí democraticamente, né, ao invés de terem pesos, né, muito particulares, eles são somados e divididos pela quantidade de indicadores, ou seja, são calculados em média de aritmética. O problema é que no mundo real as variáveis não têm o mesmo peso, né? Então vamos discutir, por

exemplo, o caso do índice de transparência da CGU. Metodologicamente ele já começa sendo algo polêmico, binário. Ou é sim ou é não. Se tem um interesso, ganha ponto. Se não tem, não ganha. Se respondeu ao pedido de

informação no prazo, ganha ponto. Se não respondeu, não ganha. Eh, agora se a gente for pensar na construção desse indicador, né? Então, vamos lá. A gente tem ali o índice de transparência, né, que já começa sendo arbitrariamente, ou seja, né, conforme a discussão, né, dos responsáveis, dividido entre ativa e passiva. De novo,

né, será que esse, né, é o melhor caminho? Será que a gente não poderia ter dividido entre requerimento legal e aquilo que não é requerimento legal, aquilo que é excepcional, né? Eh, a gente tem, né, aqui além do ativo e passivo, né? Então essa seria o primeiro questionamento a trazer, né? E aí a gente tem o peso, né? Bom, será que

ativo e passivo ou legal e extraordinário, excepcional teriam o mesmo peso, né? Eh, aqui já é um segundo questionamento, né? Eu imagino que vocês talvez tenham dado pesos diferentes também, né, para definir o o que fazer e o que não fazer. Eh, e aí, né, a gente tem as notas. Vamos lá, então. Então, vamos imaginar

um prefeito, né, nesse modelo que tá hoje, um prefeito decide propositadamente esconder os gastos de uma obra porque foi superfaturada, né? Então ele recebe nota zero eh em transparência ativa, tá? Eh, aqui eu simplifiquei transparência ativa como o que tá disponível online e o que é uma resposta, tá? Então ele recebe zero em transparência nesse critério de transparência ativa. Mas esse mesmo prefeito montou uma equipe muito eficiente para responder os pedidos de informação, dizendo o dado tá em processamento, mas vamos lá, né? ele vai receber nota, ele vai

receber aqui nota 10 por dizer o dado está em processamento ou, né, o que já aconteceu muitas vezes comigo em pedido de informação, né, não temos o dado disponível, isso acontece bastante. Eh, será que isso é realmente um 10 nesse critério, né? Será que o importante não é responder resolvendo a dúvida do cidadão, né? Então a gente já tem aqui, né, uma dúvida que é esse 10 ele tá certo mesmo, né? Então a gente vai calcular aqui, né? Quando a gente

calcula pelo peso, né? A gente tem zero. Quando a gente calcula pelo peso aqui, a gente tem cinco. Então, né? O, vamos lá.

A gente já fez, né, três apontamentos. Se as categorias, né, as dimensões deveriam ser ativa e passiva, se aqui não deveria ter um e, né, então responder e resolver, né? Eh, então a gente já chega aqui com uma nota que é amarela em análise de dados, já não é uma nota que tá tão precisa, mas aí a gente fala: "Então vamos somar e é isso, a nota é essa, né?" "Poxa, mas será que alguém que propositadamente, né, decidiu esconder uma informação? É alguém que é médio transparente?" Nota C

de 10, não, né? Esse prefeito ele é opaco, né? Ele é nada transparente naquilo que realmente importa, né? Então o erro aqui foi tratar, por exemplo, ativa e passiva como substituíveis, né? Na verdade eles são necessários, né?

Então não é um ou outro, né? Que aí você soma e, né? E é um e outro. Então você faz uma multiplicação. Então neste caso, né? a gente poderia colocar 5 x 0 e esse

prefeito receberia zero porque ele não fez o mínimo que é trazer a transparência paraa licitação. Porque pro cidadão, né? E aí da onde vem isso? Pro cidadão, a transparência só existe se ambas funcionarem, não é uma ou outra funcionar, certo? Então aqui a gente tem, né, a gente fez aqui já alguns apontamentos, né? Então a gente falou das dimensões, a

gente falou de como a nota é calculada, né? se aquele critério de resposta é o suficiente. Isso é o algo a pensar quando a gente pensa em construção de variável, né? E a gente falou da da diferença do ou e do e, né? Então, se a gente soma as notas ou se a gente multiplica. Então, agora vamos pensar no

índice de sustentabilidade. Esse é o que eu amo, né? Um caso muito bom, porque a gente tem aqui, né, três dimensões. A gente tem o conceito de ambiental, social e governança, né? ESG. O e aqui,

né, é de environment, que é ambiente inglês. Então, se a gente pensa, bom, a gente tem o conceito básico, né, voltando aqui pra aula dois, o conceito básico é sustentabilidade. As dimensões são essas três: ambiental, social e governança, né? Mas o problema aqui é que as dimensões elas são completamente desconexas, né? Porque eu posso ter uma boa governança, né, que a governança é é são os diretores, são é a gestão da empresa, né, o conselho, etc.

Pode ser uma boa governança, que é uma governança que é diversa, por exemplo, né, tem boa representatividade das minorias, mas será que isso compensa, né, a emissão de CO2, né, de carbono, né? Então eu ter um bom desempenho em um, né, ou em outro é algo bom, mas não compensa de fato, né, o terceiro indicador. Então, quando o índice permite, né, que a gente tenha três itens tão desconexos, né, e que vão ter, o problema disso é, né, eh, eles têm investimentos completamente diferentes, né, então, um é mais caro que o outro. a gente pode imaginar que, por exemplo, o ambiental é muito mais caro, exige muito mais investimentos, né? Eh, então ele acaba permitindo uma um certo drible, uma certa estratégia paraa pontuação, tá? Então, nesse caso, né, se a

governança e o ambiental bons podem compensar essa nota ruim no social e vamos supor que fazer um projeto social ou patrocinar projetos sociais seja algo que a empresa não queira fazer, né, seja por custo, esforço, enfim. Então eles vão usar esses dois em que eles são bons para esconder, né, o mau desempenho dos outros, tá? Eh, e aí, né, como assim existe uma regra, né, e aqui é muito importante porque muitas vezes, né, como gestores e como analistas de dados, vocês vão ter que discutir metas, né, métricas. E tem um ditado que se diz que é que é o Good Hearts Law, então que é quando, né, um ditado, não, uma uma lei quase, né, que que se diz que que se diz que uma vez que, né, uma métrica passa a ser uma meta, ela passa a não ser uma boa métrica, né? Ela passa a ser medida, a mensuração dela passa a ser ruim. Por isso que é

muito comum a gente trabalhar com cinturão de metas, né? Então a gente trabalha com esses conjuntos, né, que daí vem os índices, né? Então por isso que a gente não trabalha com eles isolados, né? Então a solução também não é separar, né? Porque exatamente para para evitar, né? E esse drible, se a

gente trabalhasse, por exemplo, só com governança sozinha ou só com só com social, vamos supor que a gente trabalhe só com social. E aí, né, eu fale que a medida de social, né, vai ser diversidade, por exemplo, de governança, vai ser diversidade, por exemplo, e a gente vai medir por percentual de pessoas eh de grupos minorizados. Isso pode ser, de certa forma eh driblado, né? Eu posso colocar as pessoas de qualquer jeito para dentro, mas não me preocupar se elas estão integradas, se elas estão sendo incluídas, se elas estão sendo escutadas, né? Então a meta passa a ser ruim, tá? Então é por isso

que a gente usa sempre, né, composto de de métricas, mas sempre assim até cinco, tá? Nada nada muito mais do que isso, não. Então e aí, né, neste caso, quando a gente fala de índice, né, qual que é o o risco aqui, né? Vamos supor que a gente construa a uma média entre esses indicadores, né? E aí, como gestor, né, a gente tem uma visão falha, né? O importante, né,

quando a gente tem diferentes métricas aqui, no caso, né, essas três dimensões, é a gente olhar o desvio padrão dessas notas, que é algo que a gente vai falar mais paraa frente, tá? Se os números são muito diferentes entre si, a média, tá, acaba sendo uma mentira estatística. A média vai parar aqui e a média não vai me deixar ver que social tá baixo, tá? Eh, então agora a gente vai para uma parte muito importante. Então vocês vão me perguntar, mas se a gente não pode só somar, como que a gente vai criar um índice bom, né? Como

que a gente vai criar um cinturão de metas bom, né? Como que a gente vai definir o conjunto de variáveis que a gente precisa medir e qual o peso delas? Então, o caminho mais avançado, né, que a gente vai ver em detalhes mais pra frente, é não tentar adivinhar o peso das coisas. Hoje, né, hoje em dia, até nesses projetos que se paga milhões, milhares, né, muitas vezes, né, a gente tem executivos, gestores, consultores, né, sentando numa sala, elencando o maior número possível de indicadores e falando, tentando adivinhar, né, se que indicador vale peso um e que indicador vale peso dois. Isso é arbitrário e completamente subjetivo. E a análise de

dados, né, ela vem da subjetividade, claro, né, ela precisa da nossa do nossa experiência, né, e tudo mais, mas a gente precisa, né, trazer ferramentas estatísticas e quantitativas, senão a gente funcionava só com base na intuição e na opinião, né? Então, a gente tem algumas ferramentas estatísticas como a análise de fatores exploratória e a análise de componentes principais, que eu não vou entrar na matemática pesada, né? Mas o que elas fazem é deixar os dados falarem, tá? Então elas olham para 50 perguntas do do checklist ou 20 perguntas do checklist e aí quanto vocês vão ver que, né, o objetivo é sempre reduzir a a o número de variáveis, né, pro mínimo possível, tá? Eh, então elas vão olhar para essas para essas perguntas e vão dizer: "Olha, essas cinco perguntas aqui, elas estão andando juntas. As respostas são sempre

parecidas nela. E essas outras aqui também, mas esses dois grupos eles não se conversam. Quando um tá alto, o outro tá baixo. Ou quando um tá alto ou vai para baixo, esse aqui não se mexe, tá? Então aí elas vão entender, né, o que cada grupo de variáveis tá medindo de fato e como eles andam, né, se juntos ou separados.

E então se a gente for entender um exemplo agora, né, de como é o caso, né, desses desses de da PCA, né, vamos entender que hoje os índices, né, a maior parte deles funciona assim, tá? Eh, então vamos colocar aqui, né, sem técnicas avançadas, tá? Eh, eles são um brainstorm, né, uma grande elenc um grande elenco de variáveis, né, eh, agrupados. E aí, né, e o objetivo é sempre ter o máximo de variáveis, porque tem esse medo de não deixar nada de lado, né? E, né? Então

ali aqui isso aqui somado ou isso aqui, né, com essa conta muito complexa aqui de se ver, com uma média ponderada. Poxa, mas essa aqui tem peso dois, essa aqui tem peso um, né? Então isso aqui com essa média ponderada fica assim, né? O que que o PCA faz, né? Eh, o PCA ele olha para esse da esquerda, né? A

gente coleta as respostas ali e aí ele vai olhar pras respostas e vai falar assim: "Olha, primeira coisa, né, a gente pode apagar dessas bolinhas aqui, a gente pode apagar essa e a gente pode apagar as outras também. A gente pode ficar só com três grupos de três, a gente não precisa dessa quantidade." E esses três grupos eles se eles andam sempre juntos. As outras, né? Então, por exemplo, pode ser que essa essa essa aqui que acabei de apagar, ela media exatamente a mesma coisa dessa aqui.

Então, elas não preciso das duas, tá? Quem vai bem em uma, vai bem na outra. Eu não preciso medir as duas porque a estatística já provou, né, com amostra e tudo mais, que quem vai bem em uma vai bem na outra. Para que que eu vou colocar duas perguntas, né? Então eu deleto essa. E aí a gente vai ter, por

exemplo, três grupos, né, que que de variáveis que andam sempre juntas e a gente vai ver que elas medem conceitos muito similares. Então a gente vai ver que, olha, eh, né, eh, quando eu meço essas três, eh, eu tô medindo de repente, né, a o viés social, porque são perguntas sobre projetos sociais e tudo mais. Quando eu meço essa aqui, eu já tô falando de governança, de diversidade, de gestão. E aqui parece que eu tô falando sempre de poluição, de de requisitos legais ambientais, né, de responsabilidade ambiental. Então, o PCA ele ajuda a gente a ver se o nosso conceito é realmente uma coisa só ou se a gente tá tentando medir duas, três, quatro, né, ou mais coisas diferentes, né? E aí a gente e ela mesma calcula,

né, os pesos matemáticos baseados na correlação dos dados, tá? e não no que a gente acha que deveria ser o peso matemático. E aí, né, se você tá falando de construir, né, variáveis, índices, né, rankings, né, que realmente, né, meçam o que você tá pensando em medir, que sejam precisos, robustos, né, e que sejam, né, é bem eh válidos no viagem de análise e ciência de dados. Então você não pode decidir, né, qual o peso de cada variável, você tem que deixar a matemática decidir, né? Eh, bom, é a mesma coisa quando você vai construir um prédio. A gente não decide o peso dos

tijolos ou das vigas, né? A gente deixa a física decidir. Então agora, né, para fechar, pensando em vida real, né, vocês vão ser muito cobrados por índices, entrões de métricas, né, esses conjuntos de metas. Eh, então muitas vezes vocês vão ter que criar indicadores paraas suas equipes ou paraas suas organizações. E a minha recomendação é, tá, sempre separem o que é o mínimo mínimo esperado do que é excepcional, tá? Eh, nunca misturem

esses na mesma média, tá? Identifiquem sempre o que é necessário e o que é substituto e não coloquem eles também no mesmo prato. Se um item é vital, né? se aquilo é o mínimo necessário, se aquilo é realmente, se não fez aquilo, a pessoa deveria zerar. Então, façam dessa forma, tá? Eh, usem a regra do valor mínimo,

não da média, tá? Eh, e aí, né, vale sempre, né, você pegou um índice pronto, né, às vezes tá usando o índice, a gente tá usando esse índice de sustentabilidade aqui que tá pronta no mercado para medir os nossos resultados ou esse índice de engajamento que tá pronto no mercado. Então, sempre desconfiem da nota final, sempre peçam para ver as notas de cada dimensão separadas, tá? E e sempre, né, tentem, né, lá na frente a gente vai aprender o jeito matemático de trabalhar aqui, mas sempre tentem usar matemática, tá bom? Então, pensem também, né, nas dimensões que vocês vão usar, né, esse é o começo de tudo. Não pulem a etapa das dimensões

para ir direto para as variáveis, tá? E construam, né, os índices de vocês. Então, agora que a gente desconstruiu esses índices, tá? O desafio de vocês é pegar os dados das das organizações de vocês e começar a pensar os indicadores que vocês usam hoje são transparentes, né, ou são indicadores Frankstein, né, e os índices, né, que vocês usam para medir, como eles são definidos. Então, na nossa próxima etapa, a gente vai falar ainda mais sobre isso. O próximo

passo da análise de dados sem números, tá? E eu quero ouvir da experiência de vocês, como as empresas de vocês estão performando nesses pontos da análise de dados. Um abraço e até a próxima aula. Amen.