---
video_title: "Aula 3 | Como aprender estatística do zero: Causalidade e Grupo Controle"
video_id: 9FAXqZeFhwM
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9FAXqZeFhwM
video_date: 2026-04-04T00:49:55+00:00
video_description: |
  Você foge dos números porque acha que estatística é um bicho de sete cabeças? O nosso gancho de hoje é quebrar esse medo: você já faz estatística na sua cozinha e não sabe!
  
  Nesta Aula 3, vamos mapear os "3 Degraus dos Dados". Você vai aprender exatamente quando usar a Estatística Descritiva (a fotografia), a Inferencial (a amostra) e a Causal (a prova do impacto). Mais do que isso, vamos explorar como separar uma simples coincidência (correlação) de um resultado real (causalidade), aprendendo a criar um "Mundo Paralelo" (Contrafactual e Grupo Controle) para testar se a sua intervenção teve efeito.
  
  📝 A SUA MISSÃO PRÁTICA:
  Abra o seu Research Canvas e revise o que já fizemos: sua pergunta foco, justificativa, conceitos, dimensões e indicadores. Agora, desenhe algumas possíveis relações de Causa e Resultado para o seu projeto. Por fim, defina o seu Contrafactual: como você estruturaria um Grupo Controle perfeito para checar se a sua relação realmente tem efeito na vida real?
  
  👉 O que é o Estúdio 68?
  Você já perdeu uma vaga porque exigiam "análise de dados" ou "Excel avançado"? Já sentiu que seu trabalho não é valorizado porque você não sabe provar em números o impacto do que você faz?
  
  O Estúdio 68 (mantido pela Micah 6 IA) é um espaço para quem tem fobia de matemática, mas precisa dos dados para sobreviver e crescer no mercado de trabalho. Aqui, eu substituo a álgebra complicada pela lógica. Você vai aprender a ler nas entrelinhas dos números, desenhar projetos que funcionam e ter segurança para falar de resultados em qualquer entrevista de emprego. 100% gratuito.
  
  Acesse a Aula 2 aqui: https://youtu.be/E_1QqAjiSyQ?si=-RQsEHbJ7DHFO_NM
  
  00:00 Recapitulação das Aulas 1 e 2 (Conceitos, Dimensões e Indicadores)
  01:12 Vencendo o Medo da Matemática e da Ciência de Dados
  02:33 1º Degrau: A Estatística Observacional Descritiva (A Fotografia da Realidade)
  04:37 2º Degrau: A Estatística Observacional Inferencial (A Colher de Arroz)
  06:40 3º Degrau: A Estatística Causal (A Relação de Causa e Efeito)
  07:37 A Ilusão da Causalidade vs. Coincidência (Exemplo das Taxas de Mortalidade Hospitalar)
  08:59 O Viés de Seleção na Área da Saúde
  12:53 Construindo a Máquina do Tempo: Grupo de Intervenção vs. Grupo Controle
  13:48 Validando os Grupos com a Estatística Descritiva (O Sorteio Aleatório)
  15:09 O Sucesso do Desenho Contrafactual e a Separação de Efeitos
  16:28 A Missão Prática: Identificar a Estatística e o Desenho Causal no Seu Projeto
  
  #EstatisticaFacil #AnaliseDeDados #ComoAprenderEstatistica #Estudio68
---
Olá, pessoal. Sejam bem-vindos de volta ao curso de análise de dados sem matemática. Até agora a gente aprendeu na aula um a formular uma pergunta que guie foco da nossa análise e a justificar essa pergunta de uma forma quantitativa, né, pra gente conseguir entender se isso é relevante de fato pra organização, pra gente trabalhar em algo que vire um plano de ação depois e a justificar inclusive paraa alta gestão que aquilo é importante e aí a gente consiga que eles foquem também em discutir os resultados dessa análise e para cobrar que um plano de ação seja executado. Agora a gente vai dar seguimento ao que a gente fez na aula dois, que para quem se lembra a gente definiu conceitos a partir da pergunta de análise. Da pergunta de análise e dos conceitos, a gente definiu as dimensões que são constantes ou não nesse conceito. E aí a gente conseguiu

chegar nas variáveis e nos indicadores que a gente precisa medir, que nem sempre vão ser um só. E agora a gente vai pegar essas variáveis e esses indicadores e a gente vai testar como essas coisas se relacionam. E eu preciso abrir meu coração para vocês. A maior parte dos profissionais acaba fugindo da estatística, da ciência de dados, porque ela é ensinada do jeito errado. Eu mesma até 2020 tinha pavor de ciência de dados avançada. Eu deixava isso pros outros.

Eu falava a análise que eu queria e eu não mergulhava nos métodos. Só depois que eu aprendi análise de dados de uma forma estruturada, explicando primeiro porque a gente estava fazendo aquilo, que eu consegui executar os métodos, as técnicas e os cálculos. E é isso o foco desse curso. A gente aprende primeiro o que fazer e por fazer e quando fazer e só depois a gente aprendeu como. Porque assim, a gente não assusta com a matemática, não assusta com a técnica, mas a gente liberta com a capacidade de entendimento de como resolver um problema.

E por causa desse medo que muitas vezes a gente aprende a ter da matemática e dos números e das fórmulas gregas que a gente vê no quadro, a maior parte das organizações e dos profissionais que eu vejo trabalhando estatísticas acabam parando no primeiro degrau, aquele degrau que é basicamente como se fosse o ensino fundamental. E eu quero discutir com vocês agora um pouco sobre isso. Então vamos lá. Imaginem a estatística como uma escada. A gente tem aqui no primeiro degrau a estatística observacional ou descritiva.

Nesse primeiro degrau, a gente usa os dados só para olhar a realidade. É como tirar uma fotografia. Então, é como se você contasse quantos pacientes foram atendidos no dia ou qual o valor da compra média em uma loja ou qual é o percentual de alunos que abandonaram a escola, ou, por exemplo, que percentual de cliente você tem em cada bairro ou em cada faixa faixa de idade ou de cada gênero. Por exemplo, aqui na observacional a gente responde perguntas como, por exemplo, quantos visitantes tiveram no meu site? E a gente pode descobrir problemas. Por

exemplo, nós tivemos poucos visitantes no site, nós tivemos poucas vendas feitas, o valor médio de venda é muito baixo e a gente pode descobrir que a população que tá sendo atendida por um programa ou por um serviço não é aquela população para quem o programa ou serviço foi criado. E por exemplo, a gente pode descobrir que o ticket médio de quem compra online é mais alto do que o ticket médio de quem compra na loja física. Mas o ponto é quando a gente descobre tudo isso, né, nesse caso em particular, a gente deve fechar a loja física. Não necessariamente. E é isso que a gente vai discutir nos outros degraus da estatística. Então, esse degrau serve

pra gente descobrir que existe um problema. Então, vamos lá. A partir dele, a gente precisa ir pro segundo degrau. E o segundo degrau é a estatística observacional inferencial.

Então, a estatística observacional inferencial é basicamente descobriu o todo olhando apenas para uma parte. Então essa parte nós chamamos de amostra, né? Quem já ganhou uma amostra de perfume? É aquela, aquele potinho pequeno que tem um um pequeno ali, 2, 5 ml de um perfume que é vendido em 50, às vezes 100 ml, certo? E é exatamente isso que a gente faz. Então pensem, por exemplo, no

cotidiano de qualquer cozinheira brasileira. Quando você tá fazendo uma panela de arroz e quer saber se o sal tá bom, você não precisa comer a panela inteira, certo? Você só tira uma colherzinha, experimenta e aí você diz que o resto da panela tem o mesmo gosto, certo? Essa colherzinha é a sua amostra. E existem métodos na estatística que existem pra gente poder validar que a amostra corresponde à panela inteira.

Na administração, nós fazemos isso quando a gente não tem dinheiro para entrevistar a população inteira. Por exemplo, todos os cidadãos de uma cidade ou todos os clientes de uma empresa. Nós entrevistamos 500 pessoas bem escolhidas que são a nossa colher de arroz. E aí nós inferimos que todas as 100.000 pessoas que são clientes da loja ou todos os 500.000 cidadãos daquela cidade

pensam de forma parecida. Então isso é excelente, é uma ótima forma de usar a estatística, mas ainda não nos diz como mudar a realidade. Para mudar a realidade, a gente precisa dar um passo ainda mais corajoso, que é o terceiro degrau, a estatística causal. Então, vamos lá. A gente saiu da estatística observacional descritiva, a gente veio pra estatística inferencial, que trabalha com uma amostra.

E agora a gente vai pra estatística causal.

Então, quando a gente, OK? Então, quando a gente entra no degrau da estatística causal, nós queremos provar que uma coisa causa outra. Para explicar melhor para vocês, o nosso cérebro foi programado para ver causalidade onde só existe coincidência. Vou dar um exemplo clássico. Se vocês olharem os dados da saúde hoje, vão ver que os hospitais das capitais, aqueles hospitais mais famosos que são referência, né, e que recebem todos os casos, né, que muitas vezes são encaminhados das cidades do interior.

Esses hospitais eles são os com maiores taxas de mortalidade, maiores até do que postinhos de saúde de bairro e muito maiores do que de cidades do interior. Então, se a gente olhar para esses números, a gente fica em crise. Por que será que hospitais com tanta tecnologia, tantos equipamentos e tanto renome, tanta fama? Por que será que eles têm taxas de mortalidade mais altas? A verdade é que a gente tá olhando para algo que é chamado correlação.

E a gente diz taxa de mortalidade alta anda junto com hospital bom. Então significa que a gente deve fechar o hospital bom. Por alguma razão eles não funcionam, mas isso não faz o menor sentido, né? É inclusive contrainttuitivo e contra o bom senso. Mas é exatamente isso que a estatística causal vem desvendar.

Esses hospitais, por exemplo, eles têm mais mortalidade porque eles recebem os casos mais graves, os casos mais complexos, aqueles que o postinho não atende, aqueles que a cidade do interior não tem de estrutura para atender. E isso se chama viés de seleção. Quem chega até lá já é um caso com maior probabilidade de de mortalidade. Então, é para fugir dessas armadilhas que nós precisamos dominar dois conceitos absolutos da pesquisa causal, o contrafactual e o grupo controle. Então, vamos lá, vamos tentar entender o que são esses conceitos, certo? Aqui a

gente viu os diferentes tipos de estatística e agora a gente vai falar um pouco sobre o contrafactual. Imaginem que a gente tem uma pessoa, essa pessoa ela ela participou de um projeto de educação. E a a partir de um momento de um projeto de educação, por exemplo, um projeto de reforço escolar de uma ONG, de repente a gente viu que as notas dessas crianças subiram muito. Então agora me digam, foi o projeto que causou o aumento na nota? Basta fazer um projeto de reforço para as crianças terem notas altas.

E se a prova da escola foi mais fácil esse ano? E se as crianças amadureceram? E se as crianças que participaram desse projeto já eram crianças que eram mais estudiosas, por exemplo, ou que por participarem desse projeto, as crianças foram mais cobradas a estudar mais em casa. Então, para provar que foi o projeto que fez a nota das crianças subirem, nós precisamos responder o que teria acontecido com a nota dessas exatas mesmas crianças se o projeto de reforço não existisse? Esse universo paralelo onde o projeto não aconteceu é o nosso contrafactual.

Então, imaginem que a gente consegue ver a mesma pessoa no projeto e fora dele,

mas a gente não tem uma máquina do tempo ou uma bola de cristal para saber como a mesma pessoa se sairia na prova se não tivesse entrado no projeto, né? Então, como a gente faz para ter um contrafactual? A gente usa um grupo controle. Então, vamos lá. Imaginem que de fato, desde o começo do projeto, a gente decide ter contato com essas duas crianças.

Então, essas duas crianças, elas estão falando com a mesma ONG, mas uma só faz conversas e participa de palestra. E a outra ela tem as conversas mais o reforço. Então a gente tem aqui, no caso, o grupo que a gente chama de tratamento, que é quem recebe uma intervenção, quem recebe aula de reforço nesse caso, né? E a gente tem o grupo controle. Então, o grupo controle, ele é a nossa máquina do tempo. Nós pegamos um outro

grupo de crianças do mesmo bairro, com a mesma renda, com os mesmos desafios em casa e as mesmas notas do ano anterior, mas que não participaram do projeto de reforço. Poxa, mas como que eu vou fazer isso com o meu cliente? Como eu vou fazer isso com, enfim, com com a população da minha cidade? Como eu vou conseguir pessoas tão parecidas assim, uma com a outra, para dizer que uma tá de cá e a outra tá e a cópia, o gêmeo estatístico dela tá do outro lado? É para assim que a gente vai usar a estatística observacional descritiva. Então, a gente começa a

entender grupos, a gente primeiro entende, divide em grupos de preferência aleatoriamente. Então, a gente tenta fazer, né, aqui dentro, por exemplo, um sorteio. É a melhor forma de trabalhar isso. Então, a gente faz um sorteio para fazer de forma aleatória, né? E aí, uma vez que a gente define isso de forma aleatória, então cada criança sorteia um número, zero e um. A

que ganhou zero, vai pro controle, zero reforço. Aqui ganhou um, recebe o reforço. E a gente depois mede, antes de dar o reforço, a gente mede as características de cada grupo usando estatística observacional. Então, pera aí. Esse grupo aqui tem crianças com renda de até um salário mínimo. Esse grupo aqui

também. Esse grupo aqui tem 50% de crianças do sexo masculino e 50 do sexo feminino. Esse aqui também. Nesse grupo aqui a gente tinha 50% das crianças que tiraram abaixo de cinco e outras 50 que tiraram acima de cinco. Nesse aqui também. E é assim que

a gente garante que o grupo controle tem características parecidas. A vida do grupo controle, ela precisa representar exatamente o que teria acontecido com o nosso grupo que recebeu o tratamento se nós não tivéssemos feito nada. Então, se a nota do grupo controle continuar baixa e a do grupo que recebeu o reforço subir, pronto, nós provamos causalidade. Nós vimos pessoas muito parecidas que tiveram resultados diferentes. Nós separamos o efeito do projeto de todo o resto que poderia acontecer no mundo. Então, a gente não tem mais

dúvida se as crianças do projeto eram crianças de alta renda que tinham uma estrutura em casa, enquanto as que estavam fora do projeto não tinham. E a gente não tem dúvida de que as crianças do projeto tinham a mesma nota das que estavam fora do projeto antes de entrar na aula de reforço, né? E que por isso depois elas elas receberam notas mais altas. A gente sabe que não, que todos os dois grupos eram iguais. Então a gente consegue saber que o resultado que a gente vê é representativo do resultado do reforço.

Agora a gente precisa avançar um pouco mais. Então pensem um pouco no que é o tratamento e no que é o controle. No caso de vocês, pensem um pouco nas análises que vocês têm feito sobre observacional, descritiva, inferencial. Tá? E perguntem com que estatística, com que análise de dados vocês estão trabalhando, porque a gente vai avançar na próxima aula para falar de um tipo de estatística que ainda exige um pouco mais dentro da estatística causal. Até

lá, pessoal. Descrevam seu projeto, trabalhem com a descrição do conceito, como a gente falou na aula dois, das dimensões e a definição das variáveis. Não se esqueçam de trazer também qual pergunta causal vocês gostariam de responder e como vocês poderiam definir quem seria o grupo controle e o grupo de tratamento. Até a próxima aula. M.