---
video_title: "Chega de análises de mercado. Curso novo sai hoje. #Shorts #estudio68 #ia"
video_id: 338rz3xajIc
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=338rz3xajIc
video_date: 2026-08-14T16:06:36+00:00
video_description: |
  Esse canal começou como um repositório de material do meu curso gratuito, quando quase ninguém falava de governança em IA. De março para cá, ele passou a inspirar discussão dentro das empresas e até em outras escolas, que saíram do tutorial simples e do brainwash de "implemente um agente" para falar de governança também. Objetivo cumprido. Por isso, o canal é educativo e vai voltar a focar em curso: encerramos a série de análises de mercado, e o primeiro curso novo estreia hoje, no fim do dia.
---
E aproveitando o que eu tô falando com vocês hoje, eu queria trazer para vocês eh, né, como eu disse, eu fico muito feliz que o canal cresceu, o canal surgiu como vídeo pré e pós-ula, eh, de um curso pro Bono que eu dou. Eh, aí o objetivo sempre foi esse, sempre foi elevar o nível da discussão de IA, trazer discussão de governança de inteligência artificial para mais gente possível, né? E eu fico muito feliz de ver hoje engenheiro, arquiteto, eh, se level, pessoal de segurança, principalmente discutindo governança de IA, como sempre. que deveria ter sido, né? Até eu vejo algumas escolas, né, às vezes que estavam muito focadas em cursos de de eh de criação de agente em cursos, né, tutoriais de uso de copilot, chatt, né, eh, Gemin e Claudia, etc. E agora

passaram a fazer cursos de governança de IA. Eu fico muito feliz de ter liderado esse movimento de alguma forma, né, participado dele e ter sido talvez o canal que que trouxe isso de início, assim. Eh, eh, por conta disso, né, e por conta da limitação que eu falei com vocês aqui no vídeo anterior, até o final desse mês a gente vai lançar só um vídeo por semana. CV2 é muito, é assim, é realmente um esforço grande agora com com a pequena limitação que eu tô tendo aqui eh de de como eu expliquei para vocês no vídeo anterior. Então, eh eu vou trazer um um vídeo, uma série um pouco mais educativa de um assunto que já me pediram aqui, que eu tenho preparado, tava já tava guardado por aqui assim, né, para para eu fazer na hora certa. E acho que agora nesse

momento de de de pausa e reflexão e vendo que que o assunto da governança já atingiu tanta gente, é hora de trazer esse novo tópico que vem para vocês em primeiro vídeo hoje no final do dia. Um abraço e até mais tarde, gente.