---
video_title: "Como criar um Grupo Controle no mundo real | Discussão Prática Aulas 3 e 4"
video_id: qIkYhAc_4f0
channel_name: "Estudio 68 by Micah 6 AI"
channel_id: UC0AZ0W8Vw5k67M6lWm6pUZA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIkYhAc_4f0
video_date: 2026-04-04T02:02:51+00:00
video_description: |
  Comparar pessoas altamente motivadas (voluntários) com pessoas desmotivadas não prova que o seu projeto funciona. Prova apenas que pessoas motivadas entregam mais resultados.
  
  Neste vídeo de resolução, vamos fazer a "autópsia" do Paradoxo do Treinamento. Você vai aprender como criar um Contrafactual impecável usando a técnica da "Lista de Espera" (Sorteio).
  
  Além disso, vamos investigar a engrenagem invisível do projeto (Process Tracing). Se o que gerou resultado foi o networking do coffee break, gravar as aulas e colocar online fará o seu projeto de R$ 5 milhões fracassar miseravelmente.
  
  👉 O que você vai aprender: Como isolar o Viés de Seleção e como mapear mecanismos invisíveis antes de escalar políticas públicas e projetos corporativos. Lembre-se de manter os seus próprios gráficos e desenhos focados na clareza (tons de cinza e preto), sem distrações.
  
  🔗 Acesse o curso completo na nossa playlist: https://youtube.com/playlist?list=PLQ-bDfOxIeb26cFgJKsTjF7GkCDOWKBF2&si=t2J-4MfBijNfwYmZ
  
  00:00 Introdução e o Dilema dos 5 Milhões
  00:44 O Erro do Relatório: Voluntários vs. Não Voluntários (Viés de Seleção)
  02:32 A Necessidade de Parceria Entre Dados e Negócios
  03:11 Refazendo a Narrativa: De Causa para Correlação
  04:24 A Proposta de Piloto com 50 Mil Reais
  05:12 Desenhando o Grupo Controle Aleatório (Voluntários Sorteados vs. Lista de Espera)
  08:29 Como Aplicar o Sorteio de Controle em Marketing e Vendas (Teste A/B)
  09:47 O Rastreamento de Processo e o Mecanismo Invisível
  12:20 Se o Mecanismo for Conhecimento vs. Se for Relacionamento
  14:11 A Importância do Arquiteto de Evidências na Tomada de Decisões
  15:17 Revisando as Engrenagens do Projeto e Coleta de Dados Adicionais
  16:23 Conclusão e Próximos Passos
  
  #CienciaDeDados #ProcessTracing #GestaoDeProjetos #Inovacao #Estudio68
---
Olá, pessoal. Tão se divertindo resolvendo o caso da causalidade e do treinamento de inovação? Pois é, eu já acompanhei essa discussão algumas vezes e agora eu quero saber de vocês. Se vocês fossem o secretário ou CEO, vocês assinariam um cheque de 5 milhões baseado naquele relatório da área de dados? A área de dados fez até um trabalho honesto, certo? No primeiro e

no segundo degrau da estatística, eles descreveram perfeitamente que o curso teve a nota 9.8. Eles inferiram que existe uma correlação. Quem fez o curso entrega 40% mais projetos. Mas eles pularam pro terceiro degrau sem poder.

Eles disseram que o curso causou a eficiência, causou 40% mais projetos. E é aqui que muitas organizações perdem milhões de reais. Vamos lá, vamos relembrar os dados. O relatório dizia: "Tivemos 200 formados, 100% de presença e a nota de satisfação foi 9.8. Mas vocês lembram desse

detalhe? Eram voluntários. Todos os formados eram voluntários. A gente tem aqui 200 voluntários e 800 não fizeram o curso. Aonde tá o erro?

Comparar os 200 que se voluntariaram para fazer um curso que exigia dedicação aos finais de semana com 800 que não se voluntariaram é um crime causal. Porque o programa voluntário faz com que só aqueles que abdicam, que abrem mão do seu sábado para estudar, se inscrevam. E quem são esses? São as pessoas mais motivadas, as pessoas mais interessadas, os mais ambiciosos, as que já querem ser promovidas e muitas vezes esses já são os que entregam mais. Então, esses 200 de gerentes, eles já eram diferentes dos outros 800 antes do primeiro dia de aula. O nome disso, como a gente viu na

aula três, é viés de seleção. Muito provavelmente, esses 200 voluntários já teriam entregado mais projetos mesmo que o curso fosse sobre macramê ou culinária. A correlação existe, mas a causa da entrega de projetos não é o treinamento, é a motivação natural, o perfil desses clientes e desses gerentes, que é diferente dos 800 outras gerentes. Então agora a gente precisa pensar como a gente salvaria essa análise, o que a gente precisaria fazer para ter certeza que o projeto deu resultado. E é aqui que a a área de dados precisa estar em contato direto com a área de negócios.

Poxa, a gente entende como o dado funciona. Então, a gente entende como a gente precisa coletar o dado. O que significa que muitas vezes a gente vai pedir pro primeiro projeto ou aquele piloto ser realizado de uma forma um pouquinho diferente. Então, vamos lá. como a área de dados recomendaria, né, e faria um relatório dizendo, eles poderiam falar, olha, a gente tem esses dados, a gente tem esse impacto e a gente poderia dizer o treinamento tem uma correlação

com E aí, tá, ele diz assim, primeiro, ele em vez de dizer causa, aliás, deixa eu até corrigir aqui, aí eu vou colocar aqui embaixo. Então ele tiraria daqui desse texto onde ele afirma muito com muita certeza que o treinamento causa e ele passa a dizer o treinamento tem uma correlação. E aí ele para de dizer com um aumento e ele passa a dizer com um alto número porque ele não sabe um alto número porque ele não sabe se houve de fato um aumento, porque ele não mediu o antes e o depois, né? Então ele diz com um alto número de projetos entregues. E aí o que ele faria? Ele diria assim:

"Ao invés de dizer: "Solicitamos R$ 5 milhõesais para tornar o pai obrigatório, ele diria: "Solicitamos mais R$ 50.000 R$ 1000 para testar se essa correlação significa que o treinamento realmente causou esse resultado. E aí, como ele faria com esses R$ 50.000 R$ 1000 ou o custo do treinamento, né? Ele falaria assim: "Então, é voluntário, é voluntário. A gente vai abrir pra

inscrição." Então, a gente abre para inscrição voluntária. Da inscrição voluntária a gente vai abrir para quantos inscritos, né? Então, vamos supor que dessa vez vão ter novamente 200 inscritos ou 500, né? Nessa segunda vez, como as pessoas viram que teve muita gente que fez e que foi muito bem falado, foram 500 inscritos.

Desses 500 inscritos, o que eles deveriam ter feito? Eles vão fazer o seguinte, eles vão abrir dois caminhos. Um caminho onde parte desses 500 inscritos, então vamos colocar aqui 250, pode ser 250. vão ser sorteados, né, para fazer o treinamento e outros 250 vão ficar em uma lista de espera. E aqui é um sorteio bem aleatório.

E aí com esse sorteio e com essa divisão, né? Aí sim a gente tem aqui o grupo tratamento e do outro lado o grupo controle.

E aí, como a gente chega à conclusão? Então, se, por exemplo, né, no primeiro relatório o grupo controle era falso, né, a gente tava comparando com os desmotivados, né, a única forma de simular o mundo paralelo é comparar voluntário com voluntário. E se das 500 pessoas que se inscreverem pras pras 250 vagas ou podemos colocar aqui até 200 vagas e 300 na lista de espera, tá? Se dessas aqui que entrarem nos no curso e, né, e a gente conseguir comparar de fato com todas as que tiveram na lista de espera, a gente perceber que elas têm as mesmas características, né, e elas fizeram a mesma inscrição, então elas devem ter a mesma motivação. Aí sim a gente consegue entender que a gente tá lidando com dois grupos que abriram mão de final de semana.

Ambos os grupos são altamente motivados e ambiciosos. A única diferença entre eles no universo é o cara coroa do sorteio. E se meses depois a gente vai poder dizer: "Se os 200 sorteados entregarem mais projetos que os 300 da lista de espera, bingo." Aí a gente consegue isolar a causa e provar que o treinamento, o curso tem resultado sem sombra de dúvida. Esse é o poder de desenho contrafactual.

Poxa, e como a gente faria isso com o cliente? Então, eu posso realmente colocar, eu quero oferecer promoções pros meus clientes. Então, eu coloco um anúncio para um, anúncio para outro. Em um eu só falo compre na loja, no outro eu falo a loja está com desconto. E aí a gente tem, né, e como eu defino quem vai receber o quê? aleatório. Então, se eu

tenho uma lista de e-mails ou se eu tenho uma lista de de WhatsApp que eu sou autorizada a enviar mensagem para ela, né? A gente a gente faz um sorteio e define qual vai receber qual mensagem, né? Ou se eu vou fazer de repente uma propaganda por anúncio no Instagram, né? A gente faz da mesma forma, define o mesmo grupo recebendo mensagens diferentes, né? aliás, de dois grupos de o mesmo grupo em termos de características. Os grupos

são diferentes, mas a gente define as mesmas características recebendo dividida em dois grupos e recebendo mensagens diferentes. A maior parte, inclusive, das plataformas de marketing, tem recursos de teste AB, né? Eh, e aí, né, a gente a partir disso consegue comparar o grupo A com o grupo B, tá? Então, com esse desenho contrafactual, aí a análise já muda. E aí a próxima etapa da análise desse caso do treinamento seria a gente assumir que realmente provou a causalidade, que o curso realmente funciona e que a gente decidiu, por exemplo, gravar as aulas e colocar numa plataforma online para obrigar os outros 800 a assistirem em casa. Então, a gente tem aqui,

será o mesmo impacto? Depende. Depende do quê? Porque a gente não sabe o que fez esse treinamento dar resultado, né? Supondo que ele tenha sido testado e tenha dado resultado.

A gente precisa conhecer o mecanismo e é aqui que a gente faz o rastreamento de processo. Então, vamos lá. Vamos entender as hipóteses, quais são as possibilidades que podem ter causado, né, o resultado do treinamento. Então, vamos colocar aqui treinamento causa mais projetos. Então, a gente tem essa relação, vamos supor que comprovada, que a gente pode dizer que é a causa, por exemplo, a gente pode dizer que foram as apostilas, que foi o conhecimento. Olha, as pessoas realmente

aprenderam algo novo que elas não sabiam e isso fez toda a diferença para elas entregarem projeto. aprenderam, por exemplo, metodologias ágeis e agora elas entregam projetos muito mais rápido, né? Então, a gente pode trazer isso, foi conhecimento. No lado dois, a gente pode dizer: "Olha, foi relacionamento, porque conhecendo, ficando em sala de aula com outros gerentes, eles melhoraram o relacionamento deles e passaram a conseguir pedir, de repente favores, pedir dicas, né, trocar entre si. Por outro lado, a gente pode dizer que foi a confiança. Olha, como eles estavam

participando do treinamento, eles conseguiram ter mais confiança que eles iriam entregar com mais frequência, né? Então tudo isso pode ser uma causa, né? O problema é que se esse treinamento for gravado no online, como tá sendo sugerido, provavelmente a gente não vai ter o relacionamento. E aí, como a gente faz se o relacionamento foi o mecanismo principal para o treinamento fazer resultado? E é aí que a gente precisa realmente entender o mecanismo. O mecanismo diz se

uma solução alternativa funcionaria. Então, se o rastreamento de processo e a análise de mecanismo provar que, eh, por exemplo, o aumento de conhecimento ou o conhecimento de uma nova técnica ou de um software, eh, é o que gerou o resultado. Então, a ideia do secretário ou do CEO de gravar as aulas e colocar online vai funcionar perfeitamente. O mecanismo é o conteúdo. Não importa o por onde ele chega, mas por exemplo, e se a gente descobrir que é o relacionamento?

As aulas eram chatas, o conteúdo era o mesmo, mas como os gerentes de diferentes áreas passavam o coffee break juntos todo sábado, eles criaram amizades. E aí agora quando um gerente precisa de alguma licitação mais rápida ou de algum alguma dica de fornecedor ou até mesmo alguma dica de como entregar aquele projeto em que eles estão tendo dificuldade, eles não precisam mais mandar um e-mail frio para alguém que eles não conhecem. Agora eles podem bater na porta do outro gerente de outro departamento ou mandar um WhatsApp e aí perguntar para esse amigo que fez o curso de com ele para como resolver a burocracia. Então, se o mecanismo invisível for o relacionamento, gravar a aula e forçar os gerentes a assistirem sozinhos em casa vai ter impacto zero, porque você eliminou o mecanismo que fazia a coisa funcionar. Então, é por isso que executivos precisam entender de como desenhar uma análise de dados e como desenhar um teste de projeto.

Então, aquele primeiro projeto que só recolhia todos os voluntários para fazerem o treinamento não funcionava. Isso aqui em termos de entender se teve resultado ou não é zero. Mas se tivesse sido desenhado em parceria com a área de dados dessa forma, a área de dados avaliaria comparando e o grupo de tratamento com grupo controle e aí conseguiria analisar se houve ou não um efeito do treinamento. Então, se você não sabe a diferença entre correlação e causalidade, você acaba escalando projetos que nunca funcionaram. E se você não exige o rastreamento de processo, você pode até escalar um projeto que funciona, mas pode acabar executando esse projeto de alguma forma que destrói o mecanismo que fazia ele funcionar.

Então, revisem o projeto que vocês estão desenhando neste curso, que vocês estão planejando pra organização de vocês. Então, testem quem é o grupo controle real de vocês. Pensem nisso e pensem qual engrenagem invisível vale a pena testar, porque vocês podem testar isso inclusive durante o o o projeto. Por exemplo, aqui eles poderiam ter perguntado pros alunos o que foi que fez efeito, ou eles poderiam ter perguntado pros alunos como era o relacionamento antes e como era o relacionamento depois, né? Ou ter medido, por exemplo, um teste de conhecimento antes e um teste de conhecimento depois para ver se o conhecimento realmente aumentou, né?

uma prova antes, uma prova depois e ter medido até a confiança dos gerentes. Então, olha quão confiantes eles estão agora versus quão confiantes eles estão depois, né, em si mesmos e na sua na habilidade deles de entregar projetos. E aí a partir disso, você teria também entendido o mecanismo. Se você faz tudo isso, então as pontas soltas da sua análise de dados acabam amarradas. Então, na próxima aula, a gente vai dar um dos últimos passos teóricos para juntar tudo isso e a gente vai então começar a entender dos números. Um

abraço e até lá. Se divirtam com a estatística. M.