---
video_title: "ALUGUEI A KOMBI DO SCOOBY-DOO NA DISNEY | CARRO POR APLICATIVO VALE A PENA EM ORLANDO? QUANTO CUSTA?"
video_id: MaIx0MCtTfg
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MaIx0MCtTfg
video_date: 2025-12-26T14:00:05+00:00
video_description: |
  💵 Abra sua conta na Nomad: https://nomad.onelink.me/wIQT/ECONOMISTASINCERO50
  
  ALUGUEI A KOMBI DO SCOOBY-DOO NA DISNEY | CARRO POR APLICATIVO VALE A PENA EM ORLANDO? QUANTO CUSTA?
  
  Neste vídeo, eu mostro na prática como é alugar carro em Orlando, quanto realmente custa e se vale a pena alugar um carro por aplicativo, em vez de usar uma locadora tradicional. Trago uma experiência real, sem patrocínio, explicando todos os custos envolvidos, taxas extras, seguro, detalhes da retirada e devolução do carro e os pontos positivos e negativos desse tipo de aluguel. Se você está planejando uma viagem para Orlando ou quer entender qual é a forma mais inteligente de se locomover nos Estados Unidos, esse vídeo vai te ajudar a evitar erros e gastos desnecessários.
  
  Ao longo do vídeo, comparo aluguel de carro por aplicativo vs locadora tradicional, mostrando quando cada opção faz mais sentido dependendo do perfil do viajante. Falo sobre quanto custa de verdade alugar um carro em Orlando, o valor final pago após taxas, o nível de praticidade e os riscos envolvidos. Também explico como funciona a experiência de alugar um carro elétrico, incluindo autonomia, carregamento, perrengues do dia a dia e se isso atrapalha ou facilita a rotina de quem vai visitar parques, outlets e a Walt Disney World.
  
  Além disso, abordo o conceito de “Airbnb de carro”, explicando como funciona o aluguel direto por aplicativo, se é seguro, se compensa para turistas brasileiros e em quais situações não vale a pena. Se você quer saber quanto custa alugar carro em Orlando, entender as diferenças entre as opções disponíveis, economizar dinheiro e tomar a melhor decisão para sua viagem aos Estados Unidos — especialmente em Orlando — esse vídeo é essencial.
  
  #alugarcarroemorlando #quantocusta #disneyorlando #viagemparaeua
  #airbnbdecarro #carroporaplicativo #turismoemorlando #economistasincero #charleswicz #charlesmendlowicz #americasemenrolacao
---
Aluguei a combi do Scoobydo aqui na Disney. É isso aí. Aluguei a combi do Scoobydo. Seja muito bem-vindo a mais um vídeo do canal América Sem Enrolação. Canal feito por brasileiros. Para

brasileiros que moram ou pretendem morar na América. Nesse vídeo eu vou mostrar tudo para vocês. Na primeira parte o aluguel, como é que foi um aplicativo tipo Airbnb. Muito legal. Vou mostrar para vocês. E na segunda parte do vídeo

eu pego o carro, dou uma rodada, carrego, porque é um carro elétrico, falo dos perrangues. Esse vídeo tá super completo, quem não ficar até o final louco. Mas antes de eu começar você já sabe, se inscreva aqui no YouTube batendo o sininho e diga nos comentários: "E aí bichão, você alugaria um carro por aplicativo ou você prefere alugar numa locadora tradicional? Você fica mais tranquilo?" Então me diga nos comentários se você alugaria ou não um carro por aplicativo ou se você prefere uma locadora tradicional sem enrolação.

Então bora olhar o aplicativo aqui. Então esse é o touro onde eu aluguei. Não é um jabá, não tô ganhando nada para falar sobre esse aplicativo, mas eu já tava um tempo pensando em testar, em alugar um carro. Como o meu ainda não chegou, eu coloquei aqui aeroporto de Orlando. Tô selecionando as datas. Eu

moro próximo ao aeroporto de Orlando. Você pode botar o local onde você tá pretendendo viajar aqui paraos Estados Unidos, o aeroporto você vai chegar, o hotel que você vai ficar. Aí você seleciona o que você quiser. Então eu selecionei o local e as datas e agora vou clicar em buscar. Exatamente um Airbnb de carros, tá? Ele já colocou

aqui o aeroporto e tá me mostrando alguns carros na busca, mas ele tá mostrando sem nenhum critério. Eu posso escolher marcas e modelos. Então, por exemplo, o brasileiro adora BMW. Você pode escolher aqui um BMW. É um carro relativamente barato aqui nos Estados Unidos. Ah, não. Poxa, eu prefiro um

carro bem americano, tipo um Ford. Quero pegar um Ford Bronco. Você pode selecionar Ford, pode selecionar outras marcas aqui, ficar pesquisando. Você pode pesquisar o que você quiser. Não precisa ficar logo nos primeiros carros que aparecem. Inclusive, se você quiser,

especificamente, eu quero um Ford Bronco, você pode procurar o Ford Bronco. Ou você quer todos os modelos de Ford, tem uns carros grandes da Ford. Tá aí, ó. Olha quantos carros. Olha o Ford Bronco aqui. Se vocês quisessem alugar

nesse período que eu selecionei, ficaria na faixa entre 340, 400. Mas eu quero um carro elétrico, porque aqui na minha casa tem carregador. Deixa eu desmarcar aqui Ford. E pronto. Eu estou agora buscando carros elétricos. De cara já

apareceu uma combi muito bacana. Tem vários modelos da Tesla na faixa de 400 e poucos dólares. Cybertruck mais caro, olha só, Cybertruck muito maneiro, tá? Eu comprei, o meu ainda não chegou. Então, se você quiser alugar um Cybertruck, esse aplicativo te dá a oportunidade. Tem que cuidar com custos,

riscos e tal, mas poxa, é uma oportunidade de você curtir um cybertruck às vezes um ou dois dias. Você pode ler aqui todas as questões. Esse cara já tem 162 viagens, né, esse proprietário. Mas vamos seguir na busca aqui. Então, tem vários modelos de carro. Opa, olha esse daqui. Esse é uma

Kombi, né? Uma Kombi verde, tipo a Kombi do Scubo. Gostei desse, hein. Tava pensando em pegar um Tesla Y ou algum outro modelo, mas eu curti esse aqui que parece o carro do Scub. Vamos olhar o preço. 00. Não tá muito mais caro que o

restante e é o mesmo proprietário da Cybertruck. Então ele deve ter vários carros. Você pode traduzir também pro português. Ah, não fala inglês, não entendo nada. Olha só, esse cara começou em 2020 nesse aplicativo. Se você quiser

pegar esse carro, ele faz 234 milhas, tem sete lugares e já fez 14 viagens. Então, esse carro já foi alugado 14 vezes, pelo que eu tô entendendo, é a minha primeira vez nesse aplicativo também. Selecionei o aeroporto. Então ele tá marcando aqui aeroporto, as datas que eu coloquei. Você pode ler tudo bonitinho, o que que vem no carro, o que que não vem. Tem conexão com Android,

tem Apple CarPlay. É um carro normal e um carro elétrico. Normalmente são carros mais modernos, né? Tem aqui outras observações, é sempre importante olhar. Por exemplo, não é necessário lavar o carro. E lavar o carro aqui nos

Estados Unidos não é uma coisa barata. Você tem acesso à assistência rodoviária básica. Sugiro que você faça um seguro. Você pode fazer um seguro um pouco mais completo. Ó, tá vendo? Tem aqui outras

opções, viagens só de ida. Você vai olhar aqui, pesquisa no aplicativo que fique interessante para você. Não é uma propaganda de novo do aplicativo, tá? Eu tô só alugando um carro para mim, aproveitando para mostrar para vocês, porque é uma coisa muito interessante. Tem todas as avaliações, ó. Tem gente

falando que foi divertido dirigir o carro. Tô muito pilhado de pegar esse carro depois que eu vi. Esta foi a nossa segunda vez alugando um carro na bastante avaliação quando você olha os outros carros. Óbvio, é proibido fumar, tem que cuidar do carro para manter ele limpo. Não precisa lavar, mas tem que manter ele limpo, né? Não pode, tipo,

fazer um rally com o carro. Vamos voltar aqui, ó, e olhar o restante das observações que você tem. Total de 500 antes dos impostos, ou seja, vai ficar aí uns 600, 650, pelo menos. Pode colocar sempre assim, né? Parece mais barato. Distância incluída de 750

milhas. É uma distância muito boa, Não vou fazer isso. E vamos dar uma olhada. Tem o seguro aqui. Se você quiser, você pode ler. Mas eu tô quase

fechando esse carro aqui. Vamos lá. Bom, então ainda fiquei mais um tempinho pesquisando, olhei, incluí mais um seguro. Resumindo, vocês lembram que tava 500? Adivinha quanto ficou? Tá aí

na tela. Eu paguei com o meu cartão nômade e ficou $65982

centavos. Obrigado, Nômad. Usei meu cartão Nômad. Aliás, se você pretende vir pros Estados Unidos, pretende internacionalizar o seu patrimônio, utilize a Nômade, tem meu código aqui. Você pode ganhar até $50 de cashback.

Por exemplo, eu usei a Nômade para pagar o aluguel do carro. Tome cuidado no aplicativo. Pesquise bem. Se você quiser, assista outros vídeos para eu não me estender muito mostrar o carro. Eu não vou ficar falando muito do aplicativo, mas foi super simples.

Fiquei satisfeito. Ainda mudei o endereço, botei o endereço do lado da minha casa, ao invés de pegar no aeroporto. O cara trouxe até aqui, eu fui num café aqui do lado, peguei o carro e depois o cara buscou o carro no café. Então foi mais prático do que eu imaginava. Mas pesquise bem, decida o carro, vê o que que é melhor. Você pode

comparar o carro num locador, o carro no aplicativo. Agora eu vou te mostrar o carro e no final eu venho aqui trazer minhas conclusões. Vamos lá. Primeiras impressões, tá? Um carro muito bom, muito macio, liga fácil. Você entra no

carro, pisa no freio e ele já liga. O banco te empurra, tudo mais. Então, o carro muito fácil, zero barulho, muito espaçoso. Pô, para quem tem família ou tá vindo para Disney, são oito lugares. Dois aqui, três aqui atrás e mais três depois. Então, ah, tô indo pra Disney.

Um casal com dois filhos, três filhos, dois filhos e o amiguinho, sogra, sogro, o casal e mais dois filhos. Tudo bem, mas aí a gente só vai ter que entender a mala. Então, daqui a pouco eu paro e mostro a mala aqui pra vocês. É um carro, então, espaçoso, silencioso, macio, não tem uma autonomia muito grande. Depois na hora de carregar eu falo para vocês de autonomia, mas eu acho que para 2 tr dias na Disney, uma coisa assim, tudo bem. Na hora da

autonomia também seria importante eu conversar com vocês sobre a experiência de ter um carro aqui em Orlando para Disney elétrico. Se você não tiver o carregador em casa, é uma péssima experiência. Eu aluguei um Tesla, acho que 2023 para ficar 10 dias. Foi bacana porque eu sou entusiasta. Mas eu vou falar um negócio para vocês. Pro dia a

dia, você vai se estressar. Por quê? Se você não tiver carregador em casa, você vai ficar precisando correr atrás de carregamento. Então, naquele dia que você chegou cansado da Disney, preciso carregar, preciso ir no outlet, mas não vai dar tempo porque eu tenho que sair para carregar. Olha que bosta, né? Você tem que perder tempo carregando

ao invés de fazer um programa. Pô, isso é um negócio muito ruim, entendeu? Então eu acho que tem esse lado que é meio complicado, tá? Não dá pra gente ignorar não. Muito bacana. Outro ponto, né? É um

carro que chama atenção. Eu tava saindo do condomínio, aí na esquina tinha no meu condomínio uma barraquinha das crianças vendendo limonada, empanada, não sei quê. E a molecada olhando pro carro, a menina apontou pro carro. Não sei se é por causa da semelhança, nem acho que estão associando com o carro do Scubdu, porque as crianças, bom, eu não vejo o desenho do Scubdu mais passando, né? Se você aí que é pai e mãe, pode falar se as crianças sabem quem é o Scubdu, como é que funciona, mas apontam pro carro. É um verde meio

chamativo. Então, nesse aspecto, tudo bem, mas ele chama bastante atenção da galera. Talvez seja isso ou do Scobdo, ou um verde, né, meio chamativo, É um verde chamativo. Alguns pontos interessantes também. Painel simples aqui, um painel no meio. Vocês

estão vendo aí, ó? Um painel aqui simples. E o painelzinho bem pequeno com a velocidade. Agora eu tô a 15 milhas/h. Velocidade e quanto tem de energia? No

momento eu tenho 79% porque eu carreguei em casa. Depois vamos falar de carregamento e isso faz 200 milhas. Cara, 200 milhas acho que dá 300 e poucos quilômetros. Então 300 e poucos quilômetros com 80%, eu não sei se é a autonomia que você gostaria, entendeu? Aqui em Orlando, cara, você come muito rápido uma distância dessa, porque tudo é longe. Tudo é meia hora, 40 minutos.

Agora eu vou mostrar para vocês o espaço interno do carro. É muito bom porque você tem dois lugares na frente super confortáveis, três aqui atrás e tem, ó, mais três ali, ó. Tá vendo? Só que qual o problema que isso vai te trazer? Beleza? São oito lugares. 3 3 2. Só que

aí obviamente você vai ter uma mala um pouco menor do que uma Escaleade ou aqueles carros que o americano gosta. E a turma de brasileiro também gosta de alugar aqui para Disney. Vocês estão vendo? Caberia uma mala aqui em pé, outra duas malas em pé. Cara, não vai caber mais do que isso. É bacana. Olha

só, a porta tem aquele acionamento, basta você tocar aqui na maçaneta, ela fecha automicamente. Então, o carro de espaço é muito bom, mas eu preciso falar sobre isso. Essa malinha aqui, ó, isso vai complicar a vida de muita gente, mas é um carro bacana para transporte. Oito pessoas fechar aqui, ó. Tocou, ele já fecha, ó.

Então você vai conviver aí com um espaço muito legal, mas tudo automico no carro, né? É um espaço legal, mas que vai te limitar na área da mala. A frente do carro também bem bonita. E agora bora falar sobre carregamento. O carro tá com 77%, ó, de carga. E isso dá praticamente 200

milhas. Eu pesquisei 200 milhas são exatos 322 km. Então o que que eu vou fazer? Eu vou carregar. Só que a gente tem o desafio de conseguir um adaptador.

Vou mostrar. Se você nunca dirigiu um carro elétrico, alugou ou comprou, ele tem uma tampa igualzinha a tampa de carro. A gasolina você abre e vai carregar. Só que qual o problema? Esse esse local aqui é diferente do meu carregador. O meu carregador é da Tesla

e esse aqui é um Volkswagen. O carregador da Tesla é diferente. Esse aqui eu tenho na área externa de casa e tem quatro baterias também. E agora o problema é o seguinte, é conseguir carregar com esse que é diferente. Qual foi a solução que eu achei? Eu vou colocar na

tela. Eu comprei um adaptador na Amazon por 55. Você pluga aqui e liga no carro. Vamos testar. A primeira parte foi ele encaixou no meu carregador, ó. Ele

encaixou. Se quiser tirar, tem que apertar esse botão. E agora a gente vai ver se ele encaixa ali. Se encaixar, é bom que eu vou ter em casa. Quando algum amigo vier aqui, ele vai poder carregar o carro. Então, vamos lá. Vamos lá, ó.

Vamos testar a princípio. Encaixar. Encaixou meu carregador da Tesla, o adaptador da Amazon e o carro. Vamos lá no painel ver se tá carregando ou não. Opa, acendeu.

Ficou verde. Provavelmente tá carregando. Aí, galera, tá funcionando. 77% de bateria, 199 milhas, né? o que já tava antes, ó, aqui no painel pequenininho também tá mostrando. E é

isso. Agora tem que esperar. Que que ele tá me falando? Que quando for 5:36 acaba. Então ele tá me pedindo 15 minutos, ó. 15 minutos para carregar de

77 até 80%. Não é uma autonomia muito grande, né? Se a gente parar para pensar uma autonomia de 200 milhas, 200 e poucos, 350 km talvez dê com 85%, não é um valor absurdo, mas ajuda. E o melhor, melhor tá ter o carregador em casa. Já falei com vocês, não funciona esse lance de ter que ficar saindo toda hora para carregar. Não funciona. Tá

aqui, tô devolvendo a Kombi. Combinei com o proprietário de deixar a chave no porta-luvas. Então, deixei aqui já a chave e vou mandar um aviso para ele. Assim, ele pode trancar o carro a distância. Carro elétrico, ele tem aplicativo, a chave tá aqui. Então,

estou devolvendo aí, ó, devolvendo a nossa combi. Quem quiser alugar é só usar o aplicativo Touro. Não tem nenhum patrocínio, não costumo utilizar com frequência, mas vou começar agora a utilizar em alguns locais porque gostei do carro. Se eu quiser pegar algum carro diferente, é só usar esse aplicativo. É isso, super simples. Aluguei no

aplicativo no touro. Você pode pesquisar aí. Dei sorte, talvez. Foi super bacana. Pode ter gente que não teve experiência positiva, gente que sempre aluga e é positivo. A minha primeira experiência

foi muito boa. Paguei com cartão Nôm. Vou deixar meu link aqui embaixo, meu QR code. Se você quiser abrir uma conta na Nôm, você pode ganhar até 50 de cashback. Aproveite o dólar barato, aproveite esse cashback e tem a questão do carro elétrico, tá? Aqui em Orlando

você tem facilidade de achar carregadores, mas será que vindo pra Disney passar uma semana você vai querer perder tempo procurando ou é melhor alugar um carro a gasolina que vai ser facinho, tem posto em toda a esquina. Você tem que pensar direitinho. De repente alugar por dois dias a combi do Scubdoo para divertir os seus filhos também é uma opção. E antes, embora você já sabe, se inscreva aqui no YouTube batendo o sininho e me diga nos comentários. E aí bichão, você alugaria um carro por aplicativo ou você acha melhor uma locadora tradicional? Me diga

aqui nos comentários e até o próximo vídeo.