---
video_title: "É POSSÍVEL COMPRAR O IPHONE 17 PRO MAX POR R$ 5.000? | A VERDADE COM TAXAS E TROCA DIRETO DOS EUA"
video_id: DOaDRTMBcEY
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DOaDRTMBcEY
video_date: 2025-12-19T14:30:19+00:00
video_description: |
  É POSSÍVEL COMPRAR O IPHONE 17 PRO MAX POR R$ 5.000? | A VERDADE COM TAXAS E TROCA DIRETO DOS EUA
  
  Fala aí, pessoal! Sejam muito bem-vindos a mais um vídeo do canal América Sem Enrolação, um canal feito por brasileiros para brasileiros que moram, pretendem morar nos Estados Unidos ou simplesmente têm curiosidade sobre como as coisas funcionam por aqui 🇺🇸.
  
  No vídeo de hoje eu vim até uma loja da Apple, mais especificamente a unidade localizada no Florida Mall, em Orlando, para mostrar na prática como funciona comprar um iPhone novo nos Estados Unidos. O diferencial dessa loja é que sempre tem brasileiro atendendo, então dá para comprar iPhone, MacBook ou iPad sem entender absolutamente nada de inglês, o que facilita muito para quem está visitando ou acabou de chegar no país.
  
  A ideia do vídeo é simples e direta: mostrar se realmente vale a pena comprar iPhone nos Estados Unidos, quanto você paga de verdade, quais são os modelos disponíveis, a diferença de preço em relação ao Brasil e, principalmente, quanto a Apple paga no seu iPhone antigo se você quiser fazer a troca. Nada de teoria, é tudo mostrado na prática, com valores reais e experiência real de compra.
  
  Eu cheguei na loja já decidido a trocar o meu iPhone 15 Pro Max pelo iPhone 17 Pro Max. O desafio era fazer essa troca sem entregar o aparelho antigo na hora, já que eu tinha feito o backup no iCloud, mas estava com receio de não conseguir transferir tudo corretamente. Durante o vídeo eu explico como funciona essa possibilidade de comprar o aparelho novo, pagar o valor cheio e ter até 14 dias para voltar à loja e entregar o iPhone antigo como entrada, recebendo o valor de volta na mesma forma de pagamento.
  
  Ao longo do vídeo eu apresento todos os modelos disponíveis este ano, explicando para quem cada um faz mais sentido. Falo do iPhone 17 básico, que está com um preço muito interessante para quem tem um aparelho mais antigo e quer trocar, do iPhone Air, que é extremamente leve e atende muito bem quem não precisa de câmera profissional, do iPhone 17 Pro e, claro, do iPhone 17 Pro Max, que é ideal para quem valoriza bateria, tela grande e câmeras melhores, principalmente para quem grava vídeos e trabalha com criação de conteúdo.
  
  Também faço um comparativo detalhado entre os preços praticados no Brasil e nos Estados Unidos, sempre lembrando de incluir as taxas americanas, IOF do cartão, spread cambial e todos aqueles custos que muita gente esquece na hora de fazer a conta. A ideia aqui não é iludir ninguém com conversão mágica, mas mostrar o custo real e ajudar você a decidir se vale ou não a pena.
  
  Além disso, eu mostro quanto a Apple paga no trade-in de diferentes modelos de iPhone, explico por que muitas vezes o valor é menor do que vender no Mercado Livre, mas também deixo claro o motivo de muita gente preferir a troca direta na loja, evitando dor de cabeça, golpes, reclamações e problemas depois da venda.
  
  No vídeo eu também falo sobre acessórios, como capinhas originais, carregadores mais rápidos e itens que valem a pena comprar aproveitando que você já está na loja. Compartilho inclusive experiências pessoais, como o arrependimento de ter comprado capa com teclado para iPad e a vantagem de usar uma capa simples para manter o aparelho leve no dia a dia.
  
  No final, eu explico se realmente vale a pena viajar para os Estados Unidos só para comprar um iPhone, quando essa conta fecha e quando não fecha, além de comentar sobre uso de milhas, limites no aeroporto, cuidados para não ter problema na volta ao Brasil e alternativas como comprar aparelhos com desconto diretamente por operadoras no Brasil.
  
  Se você está pensando em trocar de iPhone, comprar um aparelho novo fora do país ou simplesmente quer entender como funciona o processo nos Estados Unidos, esse vídeo vai te ajudar a tomar uma decisão muito mais consciente.
  
  Antes de ir embora, já se inscreve no canal, ativa o sininho e deixa um comentário aqui embaixo dizendo: você é time iPhone ou time Android? As ofensas estão liberadas 😅
  Até o próximo vídeo!
  
  #iPhone #Apple #iPhoneNosEUA #BrasileirosNosEUA #Orlando #FloridaMall #AppleStore #Tecnologia #VidaNosEstadosUnidos #AmericaSemEnrolacao
---
Fala aí, pessoal. Sejam muito bem-vindos a mais um vídeo do canal América sem Enrolação. Um canal feito por brasileiros para brasileiros que moram ou pretendem morar nos Estados Unidos e curiosos também. E hoje eu vim até uma loja da Apple, especificamente essa aqui no Flóda Mall. Uma loja muito bacana, tem brasileiros, dá para você vir comprar o seu iPhone, seu Mac, seu iPad, sem entender nenhuma de inglês.

Mas eu vou mostrar para vocês a compra do meu. Quero trocar por um velho que eu tenho aqui. Antes de eu começar, você já sabe, se inscreva no YouTube, bater o sininho, me diga nos comentários aí, bichão, você é o usuário de iPhone ou você é o usuário de Android? Me diga aqui nos comentários. As ofensas estão liberadas. Quem não gosta de Android,

quem não gosta de iPhone, pode brigar aqui nos comentários. e eu vim trocar para pegar o iPhone 17 Pro Max sem enrolação. Então o negócio é o seguinte, nesse vídeo eu vou mostrar pr vocês se vale a pena ver até os Estados Unidos, se não vale na minha opinião e principalmente quanto tem que pagar se você tiver um iPhone antigo. Então eu tenho um aqui, ó, um 15 Pro Max, ele tá meio velhinho. Qual é o meu desafio? Eu

quero pegar um iPhone novo, mas eu quero dar esse sem entregar hoje. Por quê? Porque eu fiz o backup no iCloud, mas eu tô com medo de entregar e não conseguir transferir. Já pesquisei, parece que é possível. Eu posso comprar o 17 Pro Max e depois deixar o meu aqui. Como eu moro

nos Estados Unidos, é fácil voltar a ter a loja, tá? Não tem problema nenhum. Então eu vou mostrar para vocês as opções que eu tenho. Os aparelhos são quatro aparelhos. Eu já sei o que eu quero, mas eu vou mostrar as opções para quem tá procurando e depois eu volto aqui pra gente conversar de novo.

Conforme eu disse, a minha ideia é pegar esse aqui, o 17 Pro Max, na cor laranja, Bitcoin. Para quem quer trocar pelo novo, tem o 17 Pro, também tem o R, eu tenho um R e tenho 17. Um ponto interessante, tá? Esse ano tá valendo a pena demais pegar o 17 comum. Então, se você tem um iPhone mais antigo, quer trocar, ele tá $799.

Aqui o air tá $999, o 17 Pro 1099 e o 17 Pro Max já é um pouquinho mais cara, vamos ver aqui. É a partir de 199. Depois eu vou fazer um comparativo de quanto tá custando aqui e no Brasil, mas esses são os modelos disponíveis. Essa loja do Flor da Mão, ela é muito legal, ó. sempre tem bastante brasileiro. Eu já peguei o

iPhone Air aqui, um iPad novo, um Mac novo aqui e tem brasileiro para atender. Então, se você não fala inglês direito, é uma boa loja para você dar uma olhada. Tem MacBook, tem iPad, ó. É uma loja bacana. Voltando aqui pra história dos aparelhos, eu já cheguei aqui decidido a pegar o 17 Pro Max, tá? Eu gosto do

tamanho dele, da bateria, as câmeras são muito boas. Para quem trabalha na blogeragem, vale a pena. Inclusive, eu gravo vários vídeos pro YouTube utilizando o iPhone. O Pro é bacana também, mas de novo, quem não precisa do Pro Max pode pegar o Air ou pode pegar o normal. O Air eu tô muito satisfeito, ele é leve, cara. Se você também não

precisa de uma câmera traseira tão boa, você pode pegar o iPhone Air, porque ele é leve demais. Depois que você se acostuma com Air, é uma merda pegar outro iPhone. Então, essas são as quatro opções que você tem: normal, R, 17 Pro e Pro Max. Agora eu vou mostrar a diferença de preço no Brasil e aqui nos Estados Unidos. Em três modelos, pelo menos. Vamos lá. Outra coisa, hein?

Aproveita que você tá aqui nos Estados Unidos, na loja da Apple, e pega uma capinha. Ah, Charlão, pô, 40, 50, 70 vou gastar nisso daí. Vai, cara, que você tá pegando um negócio original bacana, tem alguns acessórios mais caros, eles agora tão com um carregador que carrega mais rápido. Aproveita que você tá na loja, cara, dá uma olhada ali atrás, ó, tem vários itens. Eu não ganho nada para falar isso, não. É porque você já tá

aqui, aproveita, ó, sempre tem uns acessórios, umas coisas, umas capinhas, cheio de coisa colorida aí para quem gosta. Então tá aqui, bichão, aproveita e compra pelo menos alguma coisinha original. Uma coisa que eu me arrependi um pouco foram as capas com teclado pro iPad. No meu iPad novo eu não comprei não. Eu preferi essa daqui, ó, porque aquela ali com teclado deixou o meu iPad mais pesado do que o MacBook, Então, hoje em dia eu uso essa capinha aqui. Fica a dica, tá? A não ser que

você precise muito de teclado, esse teclado deixa o iPad pesado igual o MacBook. Então, ó, fica na capa simples, no básico, diferença dos preços no Brasil e nos Estados Unidos. Pode acrescentar aí pelo menos de 6,5 a 10%, porque tem taxa aqui, se você ver como quase tem OF, tem spread que vão te sentar burra no spread do CAM. Então, pode colocar de 6,5, que é o mínimo, que é o que você vai ter que pagar de taxa aqui nos Estados Unidos para comprar até uns 10% ou mais de diferença. Não fica calculando a diferença certinha do site brasileiro e do site daqui. Então, vamos

lá. Vou colocar na tela. Olha só, aqui eu tô pegando como exemplo o iPhone básico que tá a partir de 7999 no Brasil, mas o modelo 512 sairia por 9.499. Então no Brasil o iPhone 17 básico, 512 tá 9499 e aqui nos Estados Unidos tá $999.

Você pode dar o seu de entrada. Depois eu mostro o comparativo. Já em relação ao iPhone Air, que eu tenho um e tô super satisfeito, ele tá a partir de 10.499 no Brasil. Só que se nós pegarmos o 512, que eu considero básico para quem é blogueirinho ou para quem gosta de gravar, tirar foto e tal, ele tá 11.999

1999 no Brasil e aqui nos Estados Unidos 11199, mas pode colocar pelo menos 6,5 até uns 10% de diferença. E finalmente o que eu quero pegar que é o 17 Pro, no caso Pro Max de 1 T, ele tá a partir de 15.499 no Brasil, que é bastante coisa, que é o de 1 tera que eu quero 15499. Aqui nos Estados Unidos tá $599. Então, telefone que eu quero, se eu quiser pegar agora, tá R99 aqui nos Estados Unidos. É uma diferença

grande assim, a princípio, né? 15499 para 1599. Eu tô com ele aberto aqui na tela, mas eu quero demais. Eu vou pegar. Que que tem de ponto positivo? Como eu

tenho meu 15 Pro Max, ele vale alguma coisa. Então, vamos dar uma olhadinha em quanto tá valendo o meu na troca. Tá na tela também, ó. Eu abri aqui no site, o meu telefone é o 15 Pro Max e tá num estado legal. Então, para deixar ele aqui agora, a Apple me pagaria 470. Ah,

Xala, mas eu tenho um 14 Pro, vale 300. Ah, eu tenho um 16 Pro Max e quero trocar. Legal, vale $70. Então você pode entrar no site da Apple e pesquisar aqui quanto vale o seu telefone usado. Eu acho interessante. Acha lama no Mercado

Livre você consegue muito mais dinheiro. Cara, eu sei que você consegue mais dinheiro, mas vamos parar de pensar o seguinte, pô. Se eu for botar agora o meu telefone no Mercado Livre, alguém comprar, aí depois o cara reclama que não tá funcionando, A4, eu não quero esse problema. Então venho aqui, entrego meu telefone e vou embora. Vou conversar com o vendedor, vou tentar fazer esse rolo de dar meu telefone sem entregar ele agora e depois eu volto para explicar se funcionou não.

Finalmente, agora sim deu certo. Tá aqui, ó, 17 Pro Max Bitcoin. Comprei um carregadorzinho, também fiz o Apple Care. Como eu tenho endereço aqui nos Estados Unidos, social e tal, eu fiz o Apple Care para três devices. Eu coloquei esse iPhone novo, coloquei o Air e coloquei o meu MacBook que tá aqui. Então eu posso agora andar

tranquilo. Se der alguma merda é muito mais barato. 20 por mês eu ganhei os primeiros 3 meses é para testar, pelo que eu entendi, né? Depois 20 por mês. Mas tá aqui. Que que eu fiz? Aquilo que

eu tinha dito no início do vídeo, eu comprei, paguei o preço cheio e tenho 14 dias para trazer o meu aqui e dar como se fosse a entrada, eles devolvem o meu dinheiro na mesma conta que eu paguei. Então a diferença é interessante. Se eu quisesse ter pego um Pro Max básico, dado meu na hora e tudo mais, eu teria pego um telefone novo por R$ 5.000 ou até menos. Então para quem quer trocar e está aqui, vale a pena. Ah, Charlão, eu

tenho umas milhas. Eu tô pensando em ir paraos Estados Unidos só para comprar. Aí você tem que fazer conta. Eu achei algumas passagens, vou colocar aqui na tela por 75.000 pontos ou milhas para vir para cá. Orlando, Miami, Nova York,

75 mais taxas, né? Aí você tem que fazer conta. Se você já tava pensando em vir até aqui, interessante, pode dar o telefone sendo brasileiro? Pode. Eu perguntei pro cara porque eu agora uso tudo meu americano. Mas se você é

brasileiro, tá vindo, você pode entregar o seu aqui. Prefere vender no Mercado Livre, prefere vender em algum lugar, tudo bem, você vem aqui, troca, depois você vende o seu. Como eu estou morando aqui, eu vou pegar o meu, levar o novo para casa, fazer toda a transferência. Se tiver tudo OK, daqui a uns dois, trê dias eu trago essa loja fica meia hora. Essa lógica é uma meia hora mais ou menos da minha casa. Então, deu certo,

peguei o laranja Bitcoin e é isso. Os preços são interessantes. Se você já tá vindo, vale a pena. Não dá para sair levando vários aparelhos pro Brasil que você vai ser parado no aeroporto, vai acabar aparecendo aquela série da Netflix, sei lá, aeroporto. Então não inventa rolo. Mas tá vindo para cá, tá

aqui. Legal. Um outro ponto, se você tem uma operadora no Brasil que te dá desconto, dá uma olhada. Eu tenho um amigaço que comprou um celular na Claro por um preço interessante e aí a diferença já ficou muito boa. Mas é isso, peguei o meu. Agora vou tentar

fazer o backup. Se funcionar tudo direitinho a transferência, eu já trago uns três ou quatro dias aqui na loja. E iPhone novo por 5, 6.000 dano de entrada, na minha opinião, tá valendo a pena. Agora é isso. Antes de eu ir

embora, você já sabe, se inscreva aqui no YouTube batendo no sininho e me diga nos comentários: "E aí bichão, você é time Android ou você é time iPhone? Pode ofender o coleguinha". É isso e até o próximo vídeo.