---
video_title: "🚨 SUMIU TUDO? Apple está sem Mac Mini e Mac Studio nos EUA 😳 O que está acontecendo?"
video_id: 1gQCNFN9zpU
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1gQCNFN9zpU
video_date: 2026-04-06T13:13:13+00:00
video_description: |
  Você acha que nos Estados Unidos sempre tem tudo disponível?
  
  Gravei esse vídeo depois de tentar comprar um Mac Mini e um Mac Studio aqui nos EUA… e simplesmente NÃO TINHA.
  
  Sim, a Apple — a maior empresa do mundo — com falta de produto nas lojas.
  
  Mas o mais interessante é o motivo por trás disso.
  
  Não é só logística.
  
  Não é só atraso.
  
  Existe um fator novo que está mudando completamente o mercado: a corrida pela inteligência artificial.
  
  Os novos chips da Apple estão cada vez mais focados em IA, e isso está impactando:
  
  produção
  demanda
  atualização de produtos
  e até o comportamento de quem compra
  
  Ou seja: não é só falta de estoque… é uma mudança de ciclo.
  
  Neste vídeo eu te explico:
  
  Por que está faltando Mac Mini e Mac Studio
  O papel da inteligência artificial nessa escassez
  Se vale a pena esperar ou comprar agora
  Como funciona o estoque da Apple nos EUA (e por que não é tão simples quanto parece)
  E o que isso revela sobre a economia americana hoje
  
  Se você mora nos EUA ou está pensando em vir pra cá, esse tipo de detalhe faz MUITA diferença.
---
Fala aí, pessoal. Sejam muito bem-vindos a mais um vídeo do canal América Sem Enrolação. O canal feito por brasileiros, para brasileiros que moram ou desejam morar, gostariam de morar na América, em outros locais também, por não até em outros planetas. Agora com a história da Artemis 2, eu fui no lançamento, foi muito bacana. Depois eu vou gravar um vídeo sobre isso, porque nesse vídeo eu queria conversar com vocês sobre a Apple. É isso aí. A Apple

não tem produto para vender. Ah, mas eu tô indos Estados Unidos para comprar computador. Não venha, [ __ ] Eu vou explicar para vocês o que tá acontecendo, o que tem, o que não tem. Eu tô indo na loja mostrar. Mas antes de eu começar, você já sabe, se inscreva aqui no YouTube batendo no sininho e me diga nos comentários: "E aí, bichão, você é o usuário de Apple ou de Android?

Eu preciso saber que que a galera tá usando." Então, me diga nos comentários. Você é usuário de Apple ou você é usuário de Android, Windows? outras porcarias desse tipo por aí, me diga nos comentários. Sem enrolação. Então, eu

estou no caminho, tô indo no Flórida Mall. Quem mora aqui em Orlando já veio sabe do que eu tô falando. Tem uma loja grande da Apple lá, tem uma outra num outro shopping no Millenia. Só que que que acontece? Simplesmente eu estou em busca de um Mac Mini ou um Mac Stúio. Eu

vou deixar aqui nos cards em algum lugar um vídeo. Eu gravei acho que há uns dois meses comprando um computador para utilizar com inteligência artificial. Só que além de eu ter essa ideia, outras pessoas, outras milhares de pessoas também tiveram essa ideia. Então ali em dezembro, janeiro, quando tava começando esse movimento, a Apple ainda tinha muitos computadores. Agora, simplesmente o prazo de entrega tá absurdo. Eu vou

tentar pesquisar alguns aqui e colocar. Dependendo modelo, é pro final de abril, pro final de maio. Tem alguns modelos com mais memória, mais capacidade, que só lá para agosto que os caras estão entregando. [ __ ] gente, a gente tá no começo de abril. Então essa história toda de inteligência artificial simplesmente esgotou os estoques de Mac Mini e esgotou os estoques de Mac Studio, que é um computador caro. Se

tiver um Mac Studio lá por 1900, 2100, 2200, eu vou comprar ou talvez dois Mac Minis menores. Só que nas últimas semanas eu acompanhei na internet, no site da Apple, o prazo de entrega e o negócio foi ficando devastador. Então era para três dias, depois para uma semana, depois para duas semanas. E conversando com a inteligência artificial, pedindo para ela pesquisar algumas matérias, notícias, o que que eu percebi? Que as pessoas estão comprando até num volume. Tem empresa comprando 5,

10, tem gente comprando três. Eu mesmo, se tiver uns dois ou três aqui, eu compro. Então, disponível para entrega imediata. Mc Mini e Mac Studio não tem no site, os prazos são lá pra frente. E aí, nessa troca de ideia com a própria inteligência artificial, ela falou: "Pô, Charlão, dá um pulo na loja, troca uma ideia lá, vê se os caras não recebem de vez em quando, entendeu? Tipo, ah, toda

quinta de manhã eles mandam um lotezinho com três. Se você chegar aqui e fizer fila, a gente não pode separar, não pode reservar. Mas se você vier aqui antes, de repente você vai conseguir comprar. Então, eu estou indo, agora é um domingo, hoje eu tô indo na loja desenrolar, desenrolar brasileiro para brasileiro, né? Vou tentar desenrolar para saber, tem, não tem, tá chegando. A

situação é desesperadora mesmo. Então, Mac Mini e Mac Studio, esquece, tá? Ah, Charlão, mas dá para utilizar inteligência artificial sem Mac Mini, Mac Studio? Eu sei, animal, eu sei que dá para usar, eu também uso bastante, mas dependendo do que você quer fazer, você pode usar como um servidor, você pode deixar ele à disposição 24 horas, tudo bem, talvez um MacBook R ou MacBook Pro, eu tenho dois, três em casa, serviriam, mas ele não fica ligado 24 horas da forma com o Mac Mini. A verdade é que as pessoas sempre cagaram e andaram pro Mac Mini. E agora todo mundo

descobriu o Mac Mini até para jogar. os caras estão jogando ao invés de comprar um PC. Então, Mac Mini e Mac Studio vocês já entenderam, não tem. Aí, além dessa história toda, a Apple nos últimos meses lançou um notebook novo, MacBook New ou Neelo, você pode falar como você quiser, eu vou chamar de Nelo. Lançou o MacBook Nel e aí simplesmente esgotou.

Por que esgotou? Porque $599 a versão mais básica, a versão melhorzinha é um pouquinho mais caro. E este computador, nesse preço, dá a possibilidade para pessoas que sempre sonharam em ter um computador Apple, o cara vai lá agora e consegue pagar R99. É um valor barato aqui nos Estados Unidos. Ah, mas no Brasil tá 7.000, tá

8.000, 10.000. Não, eu tô falando dois Estados Unidos. você pegar aqui na loja um computador Apple novo, que dá para você usar para tudo. Ah, eu quero editar

um vídeo 8K. Não, aí tudo bem, bichão. Vídeo 8K você não vai conseguir editar. Mas a vida do cotidiano, o cidadão comum que acorda, toma o seu café da manhã, estuda, trabalha, entra na internet, eventualmente um Xavier Vídeos, alguma coisa diferente. Para isso tudo funciona, talvez para uma edição complexa. Para mim, depende vai

funcionar. Eu tenho vídeos pesados, 20 GB, 30 GB, 40 GB, mas 80% dos usuários têm condições de utilizar o MacBook Nel. E aí resultado mesmo um verde todo esquisito, meio abacate, meio limão, fizeram uma misturada, até esse verde não tem também para comprar. Então você vai chegar na Apple agora, você tá vindo do Brasil, entenda bem, compre com antecedência, você vai chegar na Apple, não tem Mac Studio, não tem Mac Mini, não tem MacBook New ou Nil, chame do que você quiser, porque você não vai comprar. E aí fica uma situação esquisita. Mas tem gente achando que é

um problema da Apple, tipo, ah, a Apple tá ferrada, não, é o contrário. É o contrário. Inclusive, eu vou monitorar toda vez que sai o resultado trimestral, eu gravo um vídeo, converso com vocês, mas dessa vez eu vou monitorar até mais de perto. Por quê? Porque pode ser que venha um resultado muito bom com essas vendas todas. Com certeza esse

computador vendeu mais do que esperado. Você entra lá, a entrega é para Deus dará lá pra frente, um mês, 2 meses, três meses. Então, já falei com vocês, conversando com a inteligência artificial, ela me orientou. Charlão, vai pra loja, cara. Vai lá, desenrola, troca uma ideia, tenta entender o que tá acontecendo, se tem ou se não tem esse computador Mac Mini, Mac Studio ou MacBook New, que eu queria dar um de presente também não consigo. Eu tô indo

na loja entender e volto aqui para conversar com vocês. Até porque eu sei que tem gente vendo nos Estados Unidos querendo Mac Mini, querendo Mac Studio, querendo MacBook New e de repente nem iPhone 17 Pro Max tem. Também vou perguntar pro cara se tem. Então fica aí, vamos olhar certinho e depois eu volto para falar com vocês o que tem, o que não tem pra pronta entrega ou o tempo de espera. Vamos lá que daqui a pouco eu tô chegando. Para quem não

sabe, eu tô falando aqui tranquilo porque eu tô num tes lá no Cybertruck Autopilot. Ele tá indo sozinho. Eu não sou nenhum irresponsável com isso, não. Vamos lá na loja daqui a pouco tô chegando. Pelo menos a loja ali do Fló Mall é uma loja que eu sei que tem vendedores brasileiros, é cheio de gente, tem movimento para [ __ ] Então sempre tem estoque de alguma coisa, apesar de que brasileiro adora um iPhone Pro Max. Então isso sim tá sempre em

falta. Enquanto eu espero aqui para ser atendido, esse é o computador que eu preciso, o Mac Mini. Atrás vocês estão vendo o MC Studio também é legal, muito mais caro, mas o Mac Mini básico já me atenderia. Se pensarmos numa coisa um pouquinho melhor e levemente mais caro, o de $99 ou até o de 999 seria perfeito para mim com 24 GB de memória, 512 de SSD, mas não tá dando para escolher muito porque tem no mostruário, mas não quer dizer que vai ter na hora da compra. Esse é o notebook que eu falei, o novo, o MacBook New. É pequeno, bonito, leve e tá com um

preço super bom pro computador da Apple. No Brasil, de novo, eu não sei se ele tá caro ou não, mas aqui nos Estados Unidos, você comprar um computador da Apple 99 é algo revolucionário. Mesmo num verde, mais ou menos. Esse verde que eu falei que é uma mistura de abacate com limão. Esse aqui tem até o leitor de digital. 599.

É muito barato. Se você quiser versão que é exatamente essa daqui com leitor de digital, é um pouquinho de nada mais caro. 699. Mesmo assim, 699 para um computador da Apple também é muito barato, porque um MacBook Air ou MacBook Pro é muito mais caro. Então, 599, 699 ainda é barato. Os celulares também são

muito bons. Essa loja, grande parte dos modelos você vai encontrar. Eu gosto muito do air que eu mostrei ali, desse outro que tem câmera dupla, mas o air que tá aqui, ele é muito leve. Se você quiser esse laranja, Bitcoin, o Pro e tal, aí é melhor comprar. O R é muito bom, tá? Eu tenho um R desse daqui e eu

tenho também o 17 Pro Max Laranja Bitcoin. Pensando nesses celulares um pouquinho melhores, modelo topo de linha, é melhor comprar na internet. Eu tô sendo chato com isso, porque eu sei o que eu tô falando. Já vi muita gente quebrar a cara. Então, enquanto eu tô esperando o vendedor me atender, tô dando uma olhada aqui, olhando o que tem, o que não tem, vendo os modelos, os preços. Já já o cara vai chegar junto

aqui para me falar se tem ou não tem. Bom, galera, desculpa o áudio meio complicado porque eu tô aqui na loja, é uma barulheira e as piores teorias estão se confirmando. Não tem absolutamente nada, nada, nada. Eu até pedi pro cara, pô, deixa eu filmar seu padzinho aí, onde tá dizendo que o estoque tá zerado, só para mostrar pra galera. O cara disse que não podia mostrar, mas assim, não tem nenhum modelo, nenhum modelo de Macin aqui na loja. Nenhum, não tem

nenhum modelo de Mac Studio. Ah, aqueles mais caros, 3.000, 4.000, não tem absolutamente nada. Eu perguntei, cara, e tá chegando, como é que funciona o fluxo? Ele falou, olha, todos os dias

chegam alguns produtos aqui na loja, mas tem pelo menos umas duas semanas que eu não vejo um Mac Mini. Sabe qual foi a orientação que ele me deu? Compra no site, entra no site, compra. Eu aí eu falei com ele: "Pô, mas a entrega tá lá pra frente, então melhor você comprar logo". Eu perguntei para ele se tá valendo a pena eu vir quase todos os dias, olhar se vai chegar produto ou não. E ele insistiu nisso. Olha, tem

muitos dias que eu não vejo um Mac Mini, então de repente você vai chegar aqui e procurar e não tem. Outra coisa, iPhone Pro Max, tá? O iPhone 17 Pro Max também não tem todos os dias aqui. Então, se você é brasileiro, tá vindo, ah, vou comprar um MacBook New, vou comprar um Mac Mini, vou comprar um iPhone Pro Max, bichão, compra no site e vem para retirar. Venha com a data, principalmente iPhone. Você pode dar com

a cara na porta aqui, chegar todo feliz, vem pra Disney, vou aproveitar para comprar um iPhone e não vai conseguir pegar o seu iPhone. Então, minha dica, cara, se tá vindo, quer comprar algo, já compra aí do Brasil pra data certinha aqui ou manda entregar em algum lugar, você tem opção. Manda entregar, manda entregar na casa de algum amigo, na casa de algum conhecido, entendeu? Tem uns amigos meu que fazem isso comigo. É uma merda para quem tá aqui, mas tudo bem.

Então, não tem Mac Mini, não tem Mac Stú nenhum. Hoje, por exemplo, não tem iPhone Pro Max. E o MacBook Neo só tem uma tonalidade e mesmo assim o mais básico. Os melhores não tem nenhum. Essa é a situação atual.

>> Como eu sou brasileiro e não desisto nunca, quer dizer, quase nunca tô quase desistindo, aqui do lado, há exatos 5 minutos, tem uma best buy. Que que eu vou fazer? Vou aproveitar, já que são só 5co minutinhos, vou dar um pulo na best buy para ver se tem algum um open box, algum que a galera devolveu ou um estoque, sei lá, eventualmente alguma coisa. 5co minutinhos, eu vou lá, vamos na Best Buy tem uma Mac Mini, Mac Studio, qualquer porcaria dessas aí, porque na Apple não tem. Realmente a loja ficava só a 5 minutos do shopping do Flórida Mall. Então, vale a pena,

para quem tá vindo aqui pros Estados Unidos ou quem mora em Orlando, foi no Flórida Mall, vale a pena vir na Best B. Só que como hoje é domingo de Páscoa, a loja está fechada, terei de voltar outro dia aqui para tentar comprar meu Mac Mini ou Mac Studio ou qualquer outra coisa da Apple, já que tá tudo acabando. Mas daí com a cara na porta, ó, estacionamento vazio, tudo vazio, só eu aqui. >> Bom, infelizmente esse vídeo termina por aqui. esse vídeo não a minha busca por novos MacBook minis, por novos MacBook Stúos, mas eu tentei na Apple, nada de estoque. Eu tentei na Best Buy, tá

fechado só porque feriado, só porque feriado os caras não estão trabalhando. Mas isso é brincadeira, é um feriado importante. Então o que que eu vou fazer agora? Voltar para casa, fazer novas pesquisas. Essa semana vou dar mais umas duas passadas lá na loja da Apple.

Talvez amanhã eu volte aqui na Best B, mas esse vídeo acaba e ficam algumas questões pra gente pensar. Então, se você é brasileiro, tá vindo com Estados Unidos, não deixe de encomendar os seus produtos antes. Ah, eu quero comprar um iPhone 17 Pro Max, eu quero um iPhone Air, tipo meu, que eu gosto, já falei com vocês, eu quero um MacBook New, cara, já compra logo, coloca na data direitinha. Essa é a parte pros brasileiros que vem para cá. Na questão da inteligência artificial, você tem que pensar o seguinte: poxa, se tá cheio de gente buscando novos MacBook Minis, novos MacBook Studio, e eu não tenho ideia de porque as pessoas estão fazendo isso, você deveria pesquisar. Eu prometo

um novo vídeo explicando melhor para que que serve, quais são as tecnologias, mas você deveria pensar por tem muita gente querendo, porque as pessoas estão em busca disso a ponto de acabar o estoque da Apple, uma companhia gigantesca. E eu de repente nem tô mexendo nessa história. Vocês deveriam olhar. Então tem a ótica do brasileiro vindo para cá, cuidado, compro e tudo mais. A ótica de vocês se perguntar, pô, por que que eu não estou metido num negócio tão importante que tanta gente tá metida a ponto de acabar o estoque? E uma outra

questão, se a Apple tá vendendo tanto MacBook New, tanto MacBook e Mac Studio, Mac Mini, iPhone 17 Pro Max, opa, será que o resultado não vem muito bom? Será que vale a pena investir agora? é uma outra vertente. Então, olha quanta coisa dá paraa gente pegar só nesse ponto deles estarem sem estoques. Eu prometo novos vídeos sobre o tema, se eu comprar, eu gravo outro vídeo, se eu fizer, mas esta esta aventura que não foi tão bem-sucedida até aqui, se encerra agora. Antes de eu ir embora,

você já sabe, se inscreva aqui no YouTube batendo no sininho e me diga nos comentários: "E aí, bichão, você é time Android ou você é time iPhone? Saia de cima do muro e me conte aqui embaixo qual é o seu time. E até o próximo vídeo.