---
video_title: "PODE BEBER ÁGUA da torneira nos Estados Unidos?"
video_id: b9Gc9WrkEzk
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b9Gc9WrkEzk
video_date: 2026-01-30T23:18:49+00:00
video_description: |
  PODE BEBER ÁGUA da torneira nos Estados Unidos?
  
  💧 Água da torneira nos Estados Unidos: pode beber ou é cilada?
  
  Muita gente chega nos EUA com medo da água da torneira.
  Tem gosto estranho, às vezes parece “dura”, o sabão não faz espuma no banho… e aí vem a dúvida:
  
  👉 É segura ou faz mal? Precisa de filtro?
  
  Neste vídeo eu mostro, na prática:
  
  ✅ Se a água da torneira nos EUA é potável de verdade
  ✅ Como funciona o sistema de tratamento americano
  ✅ Por que a água parece ter calcário (hard water)
  ✅ Diferença entre gosto ruim x risco à saúde
  ✅ Teste REAL da água da minha casa em Orlando
  ✅ Quando vale a pena instalar filtro (e quando é só gasto de dinheiro)
  ✅ Mitos que brasileiros acreditam sem necessidade
  
  Eu mesmo achava que minha água era ruim… instalei filtro caro… medi a qualidade… e os resultados me surpreenderam.
  
  Se você mora nos EUA ou está planejando mudar, esse vídeo pode te economizar dinheiro e dor de cabeça.
  
  Aqui é informação direta, sem terrorismo e sem enrolação.
---
Fala aí, pessoal. Sejam muito bem-vindos a mais um vídeo do canal América sem Enrolação, o canal para brasileiros ao redor do mundo. E no vídeo de hoje, bora falar sobre a qualidade da água aqui na minha casa, nos Estados Unidos. E um outro ponto, afinal de contas, você pode chegar aqui na América, abrir a torneira e beber um copo d'água. Em quais locais você pode fazer isso? Esse vídeo é super

importante. Eu vou mostrar a qualidade da água da minha casa, a qualidade de algumas garrafas que eu comprei. Óbvio que eu passei um silver tape no rótulo porque eu não quero levar um processinho. Vou mostrar tudo isso aqui para vocês, o filtro novo que eu botei na minha casa, a qualidade. Esse vídeo tá muito bom. Só que antes de eu começar

você já sabe, se inscreva aqui no YouTube batendo no sininho e me diga nos comentários. E aí, bichão? Quando você vem pros Estados Unidos, você abre a torneira e toma um golinho d'água? Ou você prefere comprar no supermercado, comprar na Disney? Você evita a torneira? Me diga aqui nos comentários,

sem enrolação. Então, o negócio é o seguinte, vamos lá. Cheguei aqui nos Estados Unidos, comprei uma casa. Quando eu abri a torneira, essa casa aqui, abri a torneira, comecei a tomar banho, eu senti que a água era meio estranha. E aí, ao pesquisar, eu descobri o seguinte. tá? Que a água da torneira

aqui na Flórida, ela vem do subterrâneo, de um aquífero do subterrâneo e ela tem muito calcário, magnésio e outros minerais. Então, ela é considerada uma água dura e com muito cloro. Pode tomar, Charlão? Pode, pode beber, pode. E aí vem um outro ponto. Em alguns locais dos

Estados Unidos, você pode ter problema no imóvel velho, onde você, de repente tem até chumbo, por exemplo, se o prédio for muito velho, a casa for muito velha, mas em geral, pelo que eu pesquisei, você pode beber água da torneira Nova York, aqui na Flórida. Pelo que eu pesquisei, o que as autoridades dizem é que você tem um controle muito forte, o tratamento é melhor que o tratamento no Brasil, então você pode tomar. Quer dizer que você vá tomar aí uma decisão sua, você que tem que decidir. Eu optei por beber água comprada. E aí depois eu vou falar do susto para vocês, porque a gente vai medir essas águas daqui. Então

eu cheguei aqui em casa, comecei a tomar banho, percebi que o sabonete não fazia espuma, o shampoo não fazia espuma, estava prejudicando o meu cabelo e aí decidi colocar um filtro que eu vou mostrar para vocês. Então, daqui a pouco, o que que a gente vai fazer? Eu vou medir a qualidade da água da minha torneira que vem do filtro. Vou medir a qualidade desta água aqui. É filtrada duas vezes pelo filtro exterior e pelo filtro interior que tá aqui. E vou medir

a qualidade dessas garrafas. Antes eu queria mostrar para vocês no supermercado quantidade, a quantidade de opções que nós temos de águas. Olha só. Então aqui você tem desde essas opções o galão que ele vai ser mais barato, você consegue pagar 1,50. Tem água de fontes naturais. Eu prefiro

esse tipo de água que ela vai vir de uma fonte natural. Óbvio que me incomoda demais essa questão do plástico, tá? Isso é uma coisa que me incomoda muito. Então, todas essas opções que eu tô mostrando para vocês, desde essas que custam R$,99 de fonte natural até as mais caras são garrafas plásticas. Eu prefiro vidro. Mas aí quando você vai

para uma água muito boa de vidro, estamos falando de 3 a garrafa. Para beber de vez em quando, tudo bem, mas para beber sempre é um negócio impraticável. Gosto dessa daqui também que é uma água mais alcalina, acaba sendo mais caro. Tem até uma água inteligente, Marto Water. É isso aí, pessoal. Uma água inteligente. E por ser

inteligente, óbvio, que custa mais caro. Tem água do Gatorid também, não sei se tem essa água no Brasil, inclusive essas mais caras, como água da Islândia, Aquapana. Aqui a gente já tá indo para uma categoria Evian Fig. É águadia 4 3 a garrafinha para você beber no dia a dia é impraticável. A não ser que você seja o Cristiano Ronaldo que gasta muito dinheiro com isso daqui. E para fechar

tem a Liquidf. Depois eu quero gravar um vídeo só sobre essa marca que é uma marca muito famosa e bacana aqui nos Estados Unidos. Vocês viram aí a quantidade de opções? Isso num supermercado mais caro. Aqui no publics é um supermercado mais caro. Se eu fosse

de repente num da vida, no CCO seria mais barato. Mas deu para ter uma ideia. Você tem uma água de 1,50 e tem uma água de 10. Aí vai para cada bolso. Só que o fato da água ser cara não quer dizer que ela seja boa. Então o

que que eu fiz para medir o meu filtro? Não, as águas compradas. Depois que eu tive ideia das águas compradas, eu comprei dois medidores. Esse é mais demorado, mais caro e tal, então a gente vai deixar para uma outra oportunidade. Este daqui é simples e segundo a inteligência artificial, ele não é um aparelho que mede tudo, tá? O que que

ele vai medir? Basicamente sais minerais, metais e impurezas. Ele não mede bactérias ou vírus, só a sujeira mineral. Mas, pô, já é um bom indicativo saber se tem sujeira mineral ou não na minha água. Então, vamos fazer o seguinte. Vamos primeiro medir a água da

minha torneira que vem do filtro externo e depois a água do segundo filtro que colocaram aqui. E aí depois a gente pode olhar as outras águas que eu comprei. Pô, tomara que uma água cara aqui não seja um negócio muito ruim que eu tenha que jogar fora. O que a gente pode fazer antes de eu mostrar aqui as águas é mostrar ali fora o filtro para vocês. Então vamos lá. Esse filtro eu coloquei

para resolver o problema da água, torneira, do chuveiro. Ele já traz água para dentro de casa sem esse calcário, sem esses minerais. Então, vamos lá olhar o filtro. >> Bom, aqui eu tô na área externa da minha casa. Eu tenho as baterias da Tesla, do painel solar. Tem aqui o carregador do

carro, lixo comum e reciclável. Mais equipamento da Tesla, mais bateria da Tesla. Ar- condicionado central da casa. E finalmente esse, esse aqui é o famoso filtro, tá? A instalação dele custou em torno de $4.100.

O filtro, mais o filtro ali de dentro, ele já pega a água da rua e entrega água para casa filtrada já sem esses minérios aí, né? Aqui você tem que jogar um sal uma vez por mês. Eu compro ele lá no Walmart, ainda preciso comprar. Não fiz ainda o primeiro tratamento, mas o cara fez na instalação. Então é uma coisa simples, ó. Eu achei ligeiramente caro,

mas tem coisa um pouco mais cara, tá? Não é tão complexo assim, mas é isso. Então, a gente tem aqui esse filtro que ele tá resolvendo um problema. A água melhorou muito, tá? Juro para vocês, não é frescura. Não fazia espuma

no banho, sujava os copos, sujava o carro. Era uma água meio complicada e agora tá aqui, não atrapalhou em nada em termos de tamanho, né? Olha só. Mas é um precinho salgado. Você joga sal, mas é o filtro que é salgado. E aqui debaixo da

pia fica outra parte, a parte que faz a água ficar potável. Então aquele filtro grande leva água para dentro de casa, pro chuveiro, banheiro, para tudo quanto é local, já melhora a qualidade. Mas esse daqui, ó, é o filtro que deixa a água potável. Então esse é que resolve a minha vida. >> Deu para entender? Então a água chega da

rua, passa no meu filtro e depois entra dentro de casa. Quando ela entra dentro de casa, ela chega aqui e depois passa por um outro filtro e chega aqui. Então vamos fazer o seguinte, vamos ligar aqui o nosso medidor e chega de brincadeira. Vamos pra prova real aqui. Primeira coisa, eu vou colocar a água da torneira e ver se tem minerais, se a água é pura ou não é. O que que ele me diz aqui?

Vamos lá. De 0 a 150, safe to drink. Pode beber. 0 a 150. Pode beber. De 150

a 500 significa maybe not safe. Então até 150 pode beber. De 150 a 500 pode não ser tão segura. E acima de 500, meu amigo, unsafe. Então até 150, OK? 150

não é legal. Acima de 500 esquece. Então vamos lá. Vamos olhar a água daquele filtro que eu coloquei até 150. OK. 150,

talvez acima de 500. Esquece a água da minha pia, da minha torneira, que vem lá daquele filtro 181. Isso significa que é melhor não beber a água da torneira que vem ali do filtro. externo. Bom, agora o filtro que passa no filtro, essa água aqui me foi vendida como potável. Essa aqui eu deveria poder

beber. Então, vamos lá.

na boa, 20 conto na do filtro, se desse acima de 150 ia ficar puto. 14. Então, olha que interessante. 180 torneira. Não é legal beber aqui 14. Posso beber

tranquilamente. Não tá carregada de minerais, impurezas, nada disso. Charlão, pode ter um ebola ou alguma coisa aqui. Aí é outra história. Aí pode ter, mas aí não pegaria nesse medidor.

Então o que a gente viu aqui é que a água da minha casa está legal, eu posso beber tranquilamente, tá? Mas e as outras águas que eu tava comprando, será que eu posso beber? Então vamos lá. Primeiro, eu comprava muito essa água de galão, muito. Tá aqui, bicho, quando vem a visita aqui, vai beber dessa água.

197 ainda tá dentro do Pó de beber, né? Tipo, não é que é safe, maybe, mas cara, não vou mostrar água porque não quero tomar um processo. Vamos limpar de novo. Essa dessa garrafa aqui é uma água muito cara, teoricamente de uma qualidade boa. 176 também não é uma água pura, né? Sem minerais e tudo mais.

Gente, eu não sou técnico nisso, engenheiro químico, posso estar cometendo algo grave, mas eu comprei um medidor da Amazon que todo mundo compra para fazer a sua medição. Então, caso eu tenha feito algo errado aqui, você me diga nos comentários. Depois eu vou fazer uma errata, vou colocar aqui nos comentários. Mas segundo o medidor que eu comprei, não são águas interessantes. Bom, vamos pra próxima aqui. E eu tô o

tempo inteiro zerando. Interessante. Essa aqui 60 passou muito bem, então eu vou mostrar. É uma água que eu gosto, pô. Que bom que é cara para É uma água que eu gosto.

Alcalina. Nossa, que bom. Uma água muito boa. já tava pensando que ia perder todas as águas aqui. Então, olha, tivemos uma água interessante, ó. A

princípio essa aqui passou. Depois vamos ver aqui. Clear. olha, eu não sei o que que pode estar acontecendo aqui. Será que boa parte dessas águas elas precisam ter isso?

Porque elas são exatamente águas com esses minerais, porque vem de fontes naturais e aí elas estão carregadas com esses minerais? Provavelmente sim, elas têm essa quantidade porque são águas que vem daí. Então faria total sentido 320. Então ela ainda está na faixa do potável, maybe not safe, mas segundo o nosso medidor, você poderia beber essa água aqui. Deixa eu medir de novo que deu bastante. É isso aí, 320, a mesma

quantidade. Então ele tá dizendo aqui que talvez não fosse tão interessante. Agora uma água de uma latinha aqui que é famosa 109. Perfeito. Então tá dentro aí é a nossa liquidef.

Poderia beber. Não tem minerais e todas essas questões. Não sou eu que tô dizendo, é o nosso medidor. Vamos limpar aqui, ó. 56. Água da Islândia. Eu bebia muito

lá. Uma água muito boa. Vem do de gelo, não sei quê. E por último, eu quis testar uma água de uma garrafa diferente, né, de alumínio e tal. Vamos ver. 207.

Que que a gente chegou à conclusão aqui? Que a minha água tá muito boa, está sendo limpa desses minerais, desse calcário e tudo isso. Recapitulando, pode beber água. Você digite aí, faça sua pesquisa na internet. A princípio, você pode beber a água da torneira na maior parte dos Estados Unidos, evitando locais muito antigos pela contaminação com chumbo. Mas o fato da água ser

potável não quer dizer que é uma água boa. Tanto que aqui nós temos o problema da água dura na Flórida e com cloro. Então é uma água que eu não estava gostando, sujava tudo, ficava tudo quase com um pó, uma situação meio assim. E aí eu preferi colocar o nosso filtro. Não me arrependo. Acho que ficou tudo bem.

Que que a gente vai fazer? Eu vou gravar um próximo vídeo depois fazendo um teste. Aí sim, cara. Mercúrio, manganês, inco. Pô, uma porrada de cobre aqui, sódio. Eu tenho um exame muito mais

profundo, muito mais profundo, medidor pra gente fazer. Mas eu ainda suspeito aqui, algum químico me diga nos comentários que talvez essas águas aqui elas não sejam impróprias, mas por serem de fontes naturais, talvez elas carreguem esses minérios. Porque de novo, o que que diz esse medidor aqui? Sólidos dissolvidos na água. Basicamente sais minerais, metais e impurezas. Ele

não mede bactérias ou vírus, só a sujeira mineral. E aí talvez algumas dessas opções aqui carreguem alguma coisa. Então eu vou continuar tomando porque eu já paguei $ 15. Quem mora aqui nos Estados Unidos sabe que não se desperdiça dinheiro assim. De qualquer forma, ó, a melhor opção agora é a de 20 conto do meu filtro. Não me

arrependo. Antes, embora você já sabe, se inscreva aqui no YouTube batendo no sininho, o melhor canal que tem para imigrante, para quem foi embora do Brasil. Eu entendo na pele o que você tá passando. Então se inscreva aqui no YouTube e me diga nos comentários. E aí, bichão, você quando vem paraos Estados Unidos, bebe água da torneira, prefere comprar essas outras marcas aqui em algum supermercado, em alguma loja? Não

bebe nada, bebe uma Coca Zero? Me diga aqui nos comentários e até o próximo vídeo.