---
video_title: "MEU CYBERTRUCK FINALMENTE CHEGOU | COMO É COMPRAR E DIRIGIR UM TESLA NOS ESTADOS UNIDOS? NÃO ERRE!"
video_id: DnkVd3Rzo2Q
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DnkVd3Rzo2Q
video_date: 2026-01-16T14:00:07+00:00
video_description: |
  COMPREI MEU PRIMEIRO TESLA | CYBERTRUCK NOS EUA: VALE A PENA COMPRAR O CARRO DO ELON MUSK?
  
  Finalmente chegou o grande dia: meu Cybertruck foi entregue. Neste vídeo eu mostro, na prática, como é comprar um Cybertruck nos Estados Unidos e como funciona o primeiro dia com um Tesla, desde o processo de compra no site até o momento de sair dirigindo com o carro. Sem hype e sem enrolação, a ideia aqui é mostrar a experiência real de quem acabou de pegar o veículo.
  
  Ao longo do vídeo eu explico como funciona a compra de um Tesla nos EUA, as opções disponíveis, como é a retirada do carro, se existe papelada, como é o atendimento e o que realmente acontece no dia da entrega. Também falo sobre a experiência de dirigir um Cybertruck pela primeira vez, o tamanho do carro, a dirigibilidade, o conforto, o espaço interno, a caçamba, as malas e como esse carro se comporta no dia a dia.
  
  A proposta é ajudar quem mora nos Estados Unidos, quem pensa em morar fora ou quem simplesmente tem curiosidade sobre carros elétricos a entender se o Cybertruck faz sentido na vida real. Mostro o que surpreende positivamente, o que chama atenção logo de cara e os pontos que você precisa considerar antes de comprar um Tesla, principalmente se for o seu primeiro.
  
  Esse vídeo é especialmente para brasileiros que querem entender como funciona o mercado automotivo americano e como é ter um Tesla no dia a dia, sem roteiro ensaiado e sem marketing. Tudo mostrado de forma direta, clara e honesta.
  
  Agora me conta nos comentários: você teria um Cybertruck ou não? Se inscreve no canal, deixa o like e ativa o sininho pra acompanhar os próximos vídeos, onde eu continuo mostrando a experiência real com o carro e a vida nos Estados Unidos.
  
  #AmericaSemEnrolacao #Cybertruck #Tesla #TeslaCybertruck #VidaNosEUA #BrasileirosNosEUA #ComprarCarroNosEUA #CarroEletrico #TeslaNosEUA #PrimeiroTesla #CharlesWicz
---
Fala aí, pessoal. Sejam muito bem-vindos a mais um vídeo do canal América Sem Enrolação. Canal feito por brasileiros para brasileiros que moram, querem morar ou tem curiosidade sobre a América. E no vídeo de hoje eu vou te mostrar, finalmente chegou o grande dia. Eu vim buscar o meu Cyber Truck. É isso aí. Se

tudo der certo, eu vou pegar o meu Cybertruck hoje. E nesse vídeo eu vou te mostrar o passo a passo para comprar, se eu comprei, se eu fiz leasing, o seguro, todas as curiosidades de pegar um Tesla aqui nos Estados Unidos. Mas antes de eu começar, você já sabe, se inscreva aqui no YouTube batendo o sininho, me diga nos comentários: "E aí, bichão, você teria um Tesla?" É isso aí. Se você tivesse aqui nos Estados Unidos, pudesse comprar um carro, você teria um Tesla?

Ou você não gosta de elétrico, não gosta da máquina, não gosta de Musc? Me diga aqui nos comentários, sem enrolação, então, conforme agendado no aplicativo. Eu tinha que chegar aqui 5 horas da tarde. Cheguei quatro porque eu sou levemente ansioso, mas não adianta nada. Você pode chegar antes que não adianta.

Eu mostrei o aplicativo aí, que que o cara me orientou? Vai pr aquela salinha ao lado, que é essa sala que eu tô aqui. Tem café, é banheiro, é uma sala bem tranquila, ar condicionado. E aí você tem que esperar. Então cheguei 4:00, vou esperar agora até 5 da tarde. Ele disse

que alguém vem me chamar. Também não adianta dar uma de super ansioso e ficar lá o tempo inteiro. Eu fui duas vezes, mas não adianta, tá? O cara marcou o horário, você chega no horário e alguém vai te chamar. Não adianta você ficar querendo chamar. Então eu tô super

confortável aqui, gravando, trabalhando um pouco, apesar de ser domingo esperando o carro. Assim que me chamarem, eu mostro como é que é esse processo para pegar o carro. Quero pegar o carro logo, Então eu mostro assim que o cara me chamar. Senão eu volto lá de novo. Logo depois já me chamaram. A consultora indicou qual era

o meu carro. Eu conferi o número, o meu nome que já tava no painel, num papel e foi rápido. Ela pediu que eu vinculasse o meu aplicativo da Tesla com um carro. Não tive que assinar nenhum documento, só ajeitar os espelhos porque é como se fosse uma fila. tem mais carros para serem entregues, né? Então é super

rápido, fácil, não assina nada e eles já querem que você vá embora. Então por mim tudo bem. Quer que eu vá embora, eu vou. Peguei o carro e já tava saindo. Até porque eu já tinha dirigido um Tesla antes, então eu sabia dirigir.

>> Quem não gosta do Cyber Truck é louco. Vou aproveitar que tá um dia bonito, o carro já tá meio sujo para mostrar como é que abre o carro. como é que abre a mala. Então, como eu já tô com ele configurado no meu telefone, o cartão tá no meu bolso, mas principalmente o telefone, você tem aqui, ó, um botão. Então, se apertar, ele abre, ó. Então, de novo, você tem um botão

aqui. Caso eu passe aqui o cartão, ele abre também. Tem botão aqui atrás. pneu e a roda são muito maneiros, né? E pra mala, que aliás tem um tamanho muito bom, eu já coloquei uma rede, você tem alguns botões externos, ó. Você tem

o botão de abrir ele aqui, de fechar e de abrir a tampa. Então, vamos olhar, ó. Se eu apertar o botão para abrir, segurar, ele vai abrir a tampa. Ó, vocês estão vendo? Ele tá abrindo a tampa traseira. E tem uma coisa interessante,

ele abre até o final e deita mais um pouco. Então aquele vidro ali me permite agora acessar o espelho retrovisor. A caçamba é muito grande. Eu coloquei inclusive aqui uma rede. E se você quiser, você pode abrir a tampa nesse botãozinho aqui, ó.

Fechar é na mão. Então, meu amigo, olha o tamanho dessa brincadeira aqui, ó. Realmente é uma mala muito grande, muito grande. Fora o espaço para quatro pessoas ali. Aí se você quiser fechar, vai na força bruta mesmo. Fecha aqui.

Para fechar a caçamba é no botão. Segurou, ela fecha, ó. E essa rede aqui é boa, cara, porque senão fica tudo sambando, porque é grande demais. para abrir o motorista aqui é aquele botãozinho que eu falei. E ele tem também, ó, como é diferente o carro, o motor não fica aqui na frente, em cima, ele também tem mais uma mala aqui que eu vou abrir internamente, ó.

Eu vou apertar ali no carro aqui, ó. E ele tá abrindo ali, ó. Vamos lá ver. Putaço aqui também. Ah, colocar uma mochila, alguma coisa, você acaba tendo duas malas. O sol tá atrapalhando um

pouquinho, mas é uma boa, cara. Que dia bonito. Baita dia bonito para est vivo aqui. Se você quiser, você coloca aquele fluido, ó. Então, vocês estão vendo que o carro tem essa e aquela ali atrás. Quer dizer, pô,

você não vai ficar sem sem espaço, ó. fora todo o tamanho interno que ele tem. Então, realmente, meus amigos, ó, não dá para reclamar quem precisa de um carro grande. Na verdade, isso aqui não é um carro, é uma picap, né? Tá vendo, ó? bem

grande. Aí eu vou apertar o botão para fechar e vou mostrar para vocês também o que que veio no carro quando eu comprei. Junto com o carro, eu recebi essa caixa de um carregador móvel e esse adaptador aqui, ó. Então ele vem esse adaptador. Depois eu preciso até entender aonde eu posso ligar isso, porque eu não sei, ó, que tipo de tomada. Eu vou dar uma dar

uma olhada. Tipo, será que se eu viajar para um chalé não tiver carregador, mas tiver uma tomada, eu posso carregar sozinho? Isso que eu quero entender depois. Mas aí, pô, só jogar no chat GPT que ele responde. Mas eu recebi esse adaptador e esse carregador móvel. Vou

deixar aqui no carro até naquele espacinho extra aqui, ó. Vou deixar esse negócio aqui dentro para também não ficar sambando na mala. Vamos lá. Carro comprado. Vocês já viram aí. Entrei no

site, fiz todo o processo, peguei ele também, mostrei o processo, expliquei um pouquinho e agora, uns 4, c dias depois eu posso falar sobre como é dirigir o carro. Eu sei que parece pouco tempo, mas o que que acontece? Eu já tinha dirigido um Cybertruck por alguns dias. Peguei o meu, cheguei a pensar que teria um pouco de dificuldade no dia a dia, mas ele é muito simples. É um carro grande, ele é comparável essas picaps gigantescas aqui nos Estados Unidos, apesar de todo mundo zoar, né? Pô, você

devia até pegar uma picap, uma rã e tal. Ele é desse tamanho, então talvez você possa ter um pouco de dificuldade, mas a dirigibilidade da Tesla é incrível. Então, quem tem, já teve, tá pegando agora um Tesla, sabe do que eu tô falando. É tudo num painel, é tudo muito fácil. O autopilot. Então nem se fala

nesses trajetos que eu fiz nos últimos dias. Eu utilizei muitas vezes. Ele não tem reclamado quando eu tiro a mão do volante, mas ele tem reclamado quando eu mexo no telefone. Então, se eu tirar a mão e mexer no telefone, ele reclama. Me penalizou uma vez, logo quando eu peguei o carro, ele reclamou e aí tirou do autopilot e tal. E esse final de semana

um cara me disse que tem um Tesla e que ficou um mês impedido de usar o autopilot porque ele mexia muito no telefone, não prestava atenção. Então não quero tomar essa penalização, essa penalidade. Que que eu vou fazer? Eu vou cuidar direitinho para não ter nenhum problema. Agora eu tô indo tomar um café. Vou colocar aqui já já o endereço.

Não vou colocar agora senão ele ficar falando o tempo inteiro. Um saco. Eu vou sair, vou colocar o endereço e vou apertar o start self driving. E vocês vão ver o processo dele no autoparleto para que você tente entender a facilidade que é isso daqui. Minha previsão 10, 15, no máximo em 20 anos, as pessoas não vão dirigir. Não vão

dirigir. Confia em mim no que eu tô falando. Eu gosto de dirigir. Provavelmente eu vou ter um carrinho velho. Já vou até comprar um ou outro para deixar na garagem, mas em geral os carros vão sair com esse sistema. É a

minha previsão, mas chega de falar. Vamos olhar aqui como é que é esse esquema do autopilot, como funciona, como é que coloca, como é que tira. Algumas curiosidades antes de eu falar mais um pouquinho sobre o carro. Tô nessa rodovia aqui que tá mais tranquila e vou colocar agora no self driving. Vamos lá. É muito simples, conforme eu

já disse, tem um botão aqui na tela. Eu vou apertar. Acabou. Só isso, poxa, ela não pode ser. Só isso, cara. Só isso. Eu

já tinha posto o endereço, provavelmente ele memorizou e eu vou apertar de novo aqui, ó. Acabou. Ele tá parando porque tem um stop. E vamos ver, ó. Provavelmente ele já entendeu para onde eu tô querendo ir. E vai, ó. Acabou. Tá

indo. Cara, é bizarro. De novo, só aqui, ó, ó, ó. Self driving. Pô, Charlão, e se você quiser tirar rapidinho?

Eh, tiver algum problema aqui na frente, alguma coisa assim, eh, um acidente lá na frente que o negócio não viu, eu vou dar um toque no freio, ó. Dei um toque no freio, ele tirou e eu assumi aqui a direção. Deixa eu passar desse quebra-amola e eu vou botar de novo no self driving. Olha só, tô andando aqui, apertei o botão self driving, acabou, cara. Olha só, vocês vão ver. Eu vou

deixar ele andar mais um pouquinho. Tem um trivo ali na frente. Aí é Já pensou? Esses dias todos funcionando bem e agora não. Vai passar o quebra-mola aqui, ó. Passou. E eu cruzei os braços

exatamente pra gente ver se ele vai reclamar um pouquinho. De novo, pessoal. Tô prestando atenção. Eu ando devagar. Eu dirijo muito devagar e eu só tô assim porque eu tô com alto paleto. Vou botar

a mão no volante e vamos seguir aqui, ó. velocidade 25 e ele tá seguindo, fazendo as curvas, tudo bonitinho. Quem já pegou, ah, pô, eu não tenho grana para comprar um Tesla no Brasil é caro, cara. Vem aqui paraos Estados Unidos, pega um Tesla no esquema do touro do aplicativo, procura um Tesla com self driving, com esse autopilot aqui. Tem alguns no touro, ó. Tem um senhor ali para

atravessar o sinal com cachorrinho. O carro parou, mas eu tô aqui, ó, com um pé no freio, ó. Ó, o cara atravessou, apareceu na tela aqui e o carro agora tá andando. Então, vocês viram que ele toma cuidado. E aí eu fico até pensando para a segurança das pessoas, o que que é melhor, o ser humano ou a máquina dirigindo? Ah, Charlão, para com isso,

eu gosto de dirigir. Eu também, cara. Eu tô só conversando aqui com vocês. Eu não quero nunca deixar de dirigir. Eu tô no autopilot aqui, mas eu gosto de pegar a estrada, tal. Eu sou da velha guarda. Eu

tenho 30 anos, exatamente 30 anos de carteira de motorista. Mas olha só, o carro tá dirigindo sozinho. A curvinha aqui, não sei se vocês estão conseguindo ver aí. Eu acho que sim por essa câmera traseira, mas é impressionante. Coloquei o meu destino e ele tá indo sozinho ali na frente, ó.

Ele tá me dando instruções, mas ele vai fazer. Tem um trevo aqui na frente. Aí é uma coisa um pouco mais complexa, porque tem um trevo com várias saídas. Vamos ver, ó. Ele tá mandando sair, né?

Na segunda saída ali, ó. Tem carro no trevo. Carro no trevo tem a preferência. As regras aqui são parecidas, mas tem coisa diferente. Ó, pegou o trevo aqui, ó. dirigindo,

botando seta, fazendo tudo. E aqui no painel, sempre que tá nesse modelo self drive, ele fica com um colorido. Não sei, não sei se tem outra forma de colocar, mas ele deixou. O sinal tá verde, eu daria uma acelerada, mas ele tá indo devagar. Tudo bem. Vai

fazer a curva aqui, vocês vão ver, ó. Impressionante. Ó lá, mão aqui, ó. Ó, curvinha. E dá uma aceleradinha, ele dá uma pisada às vezes. Tem um modo meio Mad Max aqui,

mas eu não coloquei ainda. Mas ó, tá na rodovia. Charlão, tira do self driving. Pisei no freio e agora no acelerador. Ó, vou pra outra pista aqui.

Eu já tô no caminho pro café, mas vou botar no self driving de novo. Pronto, cara. É, é um negócio muito simples, muito tranquilo, Então, tá aqui, vocês estão vendo? Eu vou até lá agora e se eu quiser ele estaciona. Então, chegando no próximo, eu volto aqui, vocês vão ver. Eu vou escolher o local e

ele vai estacionar para mim, o que também é muito bom, muito bom. Agora ele tá dando uma aceleradinha, cara. Tá, pô, é engraçado que você tá sentado, ele dá uma uma pisada, botou a seta, mudando de pista, tudo sozinho, cara, porque depois eu até vou acostumar, mas no início é meio e ó, meu pé sempre aqui pronto pro freio, pronto pro acelerador, mão, costumo deixar no volante porque, pô, sei lá, cara, eu chego até a pensar se não tem gente tentando hackear os carros da Tesla, seria um negócio meio bizarro. Já pensou nisso? I ser um negócio meio milhares de carros, milhões de carros ao mesmo tempo. Se faz um hacker aí, imagina os

acidentes que isso daria. Então ele vai entrar agora sozinho no lugar do café. Vamos ver aqui, ó. É uma curva fechada. >> Tem um carro atrás de mim, ó. Ele freou

bem e agora vai entrar e eu vou pedir para ele estacionar. Então, vou tirar do self driving. Vou acelerar aqui. E aí, que que acontece, ó? Vocês vão ver o seguinte, tem algumas vagas aqui do lado, tá? Ele

aqui não tá mostrando, agora apareceu. E eu vou pedir para ele estacionar nessa vaga, ó, P de Parking, não sei se vocês estão vendo aí. E eu cliquei start. Pronto, ó. Cruzar o braço, ó. Pior que tem um tiozinho numa

bicicleta ali vindo, ó. O carro tá virando e ele tira uns finos, tá? do dos carros dá um cagaço. Mas, pô, eu tenho que confiar no Hellow Musk, bicho. Se der alguma merda, eu vou mandar o papagaio e a conta lá pro Hellow Musk. Se tirar um

fino de algum carro, ó, braço cruzado e carro tá estacionando. Vocês estão vendo, ó? Sozinho, tá parando na vaga. Agora ele tem que ir lá pra frente para manobrar ou vai ir direto, né? Ó, foi direto, cara. Ia fazer uma piadinha

aqui, mas deixa para lá. Então, parou. Estacionou. Acabou. Ó, estacionado.

Vocês estão vendo aqui, ó? Estacionou, bicho. Parou. O negócio parou sozinho mesmo. Ele parou. Tá aqui. Então você

vai me falar que isso não é importante. E agora com a última atualização, você marca que quer ir até o shopping e já pede para ele parar. Pô, é um negócio diferenciado. É um negócio diferenciado. Alguns pontos interessantes, tá? Eu já

coloquei película aqui na tela principal. Película na telinha de trás, porque ele tem a tela atrás. Eu quis colocar logo. Ela é melhor para um cagar todo com o dedo, não arranhar a tela. Então vou colocar aí na para vocês verem eu colocando a película. Deu um

pouquinho de trabalho e não não sou muito bom com essas coisas. Teve bolha, tal, mas eu consegui tirar e agora a tela tá bem protegida. Acho que é importante, né? O coração, a central multimídia do carro. Eu não quis estragar, então vocês estão vendo que eu coloquei aí a película, ficou direitinho. Já coloquei uma bandeja aqui

na frente. Também tem o suporte da Starlink. que depois a gente vai ter um vídeo só sobre a Starlink, só para falar da velocidade, se funciona, não funciona, vou pegar a estrada, vou fazer live, tudo isso. E agora bora falar sobre a questão do carregamento. Eu já abri a tampa para poder carregar, só que o cabo do meu carregador da Tesla, ele não chega até aqui. Se eu inverter o

carro e praticamente encostar ele na casa, até dá para carregar, mas fica muito esticado, tal. Qual foi a solução que eu encontrei? Eu comprei um adaptador, vou conectar ele no meu cabo e plugar aqui. Vocês já vão entender. Então eu vou mostrar como é que funciona aqui a parte da bateria. Já mostrei num

outro vídeo do carro, vou deixar aqui. Mas eu vou pegar o carregador, esticar, vocês vão ver que não chega. Vou conectar o extensor e aí venho aqui carregar. Só me acompanha que vocês vão entender qual foi o problema e como eu solucionei. Vamos lá. Esse é o meu

carregador. Essas são as baterias, ó. E eu vou esticar o cabo até o carro que tá ali para vocês poderem entender qual o problema. Olha só, eu tô com cabo todo esticado e não chega. Então a solução foi arrumar o extensor. Não tem nenhum

mistério, é só plugar aqui, ó. Conectei. tem que tomar cuidado para não levar choque. Eles orientam primeiro a conectar essa parte e depois você liga aqui, ó. Você vai carregar. Ele fechou a

tampa porque eu fiquei nesse rolê de gravar, demorar e tal, mas eu vou abrir e eu venho conectar. Tampa aberta. Agora eu posso conectar. Ó, conectei. Já vou mostrar o painel para vocês. Ele já

apareceu. Falta 1 hora10 para carregar até 80%, tá com 69%, a porta tá aberta. E é isso. Daqui a uma hora e pouco ele vai tá carregado. É só eu guardar o carregador ali. Eu gosto sempre de tirar

da do extensor e tal, mas é bem simples, ó. 1 hora10 para chegar a 80%, que é o padrão que ele fica. E antes de encerrar, eu vou mostrar para vocês como eu comprei. Muito simples. Foi no site da Tesla. Você pode escolher aqui o

veículo que você quer, o Model Y ou Cybertruck, que foi o que eu escolhi. Todas as informações no site, tá? Tem tudo bonitinho, inclusive você pode simular o que você quer clicando aqui no Cybertruck. Agora vamos dar uma olhada. Eles têm dois modelos. Você pode comprar

em dinheiro, no leasing, no financiamento. Pode escolher aqui 24 meses, 36 meses, botar 10.000 milhas, 12.000 milhas. Você escolhe o que você quiser até a entrada. Eu dei uma entrada

maior por causa do meu crédito, mas se você quiser dar uma entrada de 6.000, 7.000, 8.000, eu vou colocar aqui 9.000 como exemplo, ó, dando uma entrada de 9.000 A prestação cai para

ó, mas aqui tem mais umas taxinhas. Se você quiser a vista, você pode comprar também e é bom incluir a taxa para ter noção do preço real. Pode financiar o carro, mas eu escolhi a modalidade de leasing. Vou depois gravar um vídeo só sobre isso. Antes embora, não esqueça de se inscrever aqui no canal e me diga nos comentários. E aí, bichão, você

compraria ou não um Tesla? É isso, te vejo no próximo vídeo.