---
video_title: "COMO COMPRAR CASA NOS EUA SENDO BRASILEIRO | VALE A PENA FINANCIAR?"
video_id: l30ZJrCL4j0
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l30ZJrCL4j0
video_date: 2026-08-14T13:59:47+00:00
video_description: |
  📷 Siga a Roberto no Instagram: https://www.instagram.com/robertofarid_loanofficer/
  📷 Siga a Charlão no Instagram: https://instagram.com/charles.wicz
  
  COMO COMPRAR CASA NOS EUA SENDO BRASILEIRO | VALE A PENA FINANCIAR?
  
  00:00 - COMO FINANCIAR UMA CASA NOS EUA? PASSO A PASSO DO FINANCIAMENTO
  02:30 - COMO ESTÁ O MERCADO IMOBILIÁRIO NA FLÓRIDA?
  06:00 - ONDE ENCONTRAR CASAS À VENDA NOS EUA?
  08:00 - COMO COMPRAR UMA CASA NOS EUA SENDO BRASILEIRO?
  13:40 - COMO FUNCIONA O CRÉDITO E O SCORE NOS EUA?
  16:40 - VALE A PENA COMPRAR UMA CASA EM ORLANDO?
  17:45 - QUANTO CUSTA FINANCIAR UMA CASA NOS ESTADOS UNIDOS?
  22:00 - COMO AMORTIZAR O FINANCIAMENTO DE UMA CASA NOS EUA?
  25:00 - VALE A PENA REFINANCIAR UMA CASA NOS EUA?
  26:15 - O QUE FAZER ANTES DE COMPRAR UMA CASA NOS EUA?
  27:30 - QUANTO PRECISA GANHAR PARA COMPRAR UMA CASA NOS EUA?
  
  Neste vídeo do América Sem Enrolação, conversamos com Roberto Farid, Mortgage Broker especializado em financiamento imobiliário nos Estados Unidos, para explicar como funciona o processo de comprar e financiar uma casa nos EUA, principalmente para brasileiros.
  
  Afinal, brasileiro pode comprar uma casa nos Estados Unidos? Quem mora no Brasil consegue financiar um imóvel na Flórida? Quanto precisa dar de entrada? Precisa ter Credit Score? Qual renda é necessária? E será que vale a pena comprar uma casa em Orlando?
  
  Falamos sobre o mercado imobiliário da Flórida e de Orlando, financiamento para estrangeiros, Credit Score, Mortgage, entrada, juros, renda, Property Tax, seguro residencial e os principais custos envolvidos na compra de um imóvel nos Estados Unidos.
  
  Também explicamos como brasileiros que ainda moram no Brasil podem comprar imóveis nos EUA, inclusive para investimento, aluguel, casa de férias ou para quem pretende se mudar para os Estados Unidos no futuro.
  
  Outro ponto importante é a diferença entre comprar uma casa para morar e comprar um imóvel para investimento. Falamos sobre entrada, financiamento, aluguel, Airbnb e como avaliar se a renda do imóvel consegue cobrir os custos da propriedade.
  
  Além disso, mostramos como funciona a amortização do financiamento nos EUA, como pagamentos extras podem reduzir o prazo da dívida e quando pode fazer sentido refinanciar uma casa.
  
  Também falamos sobre o mercado de comprador na Flórida, negociação com vendedores, Zillow, redução de preços, taxas de juros e estratégias que podem ajudar a conseguir melhores condições no financiamento.
  
  Se você está pensando em comprar uma casa nos Estados Unidos, morar na Flórida, investir em Orlando ou simplesmente quer entender como funciona o financiamento imobiliário americano, este vídeo é para você.
  
  💬 Deixe nos comentários sua dúvida sobre financiamento, imóveis, Credit Score, Mortgage, entrada, juros ou compra de casas nos EUA.
  
  Inscreva-se no América Sem Enrolação para acompanhar conteúdos sobre vida nos Estados Unidos, dinheiro, imóveis, trabalho, economia, investimentos e tudo que interessa aos brasileiros na América.
  
  ⚠️ Este conteúdo é informativo e não constitui recomendação financeira, jurídica, tributária ou de investimento. As condições de financiamento variam de acordo com o perfil do comprador, banco, programa, imóvel e mercado.
  
  #EstadosUnidos #ComprarCasaNosEUA #Financiamento #Florida #Orlando
---
Fala aí, pessoal. Sejam muito bem-vindos a mais um vídeo do canal América sem enrolação. Canal feito por brasileiros para brasileiros que moram na América, querem morar, tem curiosidade, são chatos, querem criticar qualquer coisa nesse sentido. E hoje tem um convidado especial, meu amigo Roberto Farid. Obrigado, Roberto pelo convite. Ele, vou

deixar as redes dele aqui, tal, para quem quiser seguir. Ele tem um um nome, tá? uma função aqui no mercado mobiliário que se você não fala inglês você não vai conseguir pronunciar, que é mortged broker. É isso aí, cara. >> Então, antes de eu te fazer as perguntas que eu tenho aqui, explica pro público o que que é isso. Tem essa figura no

Brasil? Acho que dessa forma não tem fazendo só isso ou tem? >> Olha, eu acho que o o termo mortgage broker seria um meio que um correspondente bancário, vamos colocar assim, né? Uma pessoa que vai ter vai fazer essa intermediação entre o cliente e o banco final, né? Então a gente ajuda em todo o processo de pré-qualificação, qualificação até desde o momento da da, né, de qualificar o cliente até a entrega da chaves, né? Então a gente

auxí auxilia em todo o processo para ver como é que tá a parte financeira do cliente e ver que ele realmente se qualifica pro empréstimo, né? >> Tá? Eu, para quem não sabe, eu conheci o Roberto porque eu escolhi essa casa aqui, a gente tá na casa, né, que eu comprei, eu escolhi com um corretor e aí o corretor disse: "Charlão, como é que você vai querer pagar a vista?" Eu falei: "Não, cara, a vista passa amanhã". Ela falou: [limpando a garganta] "Você quer financiar?" Quero. Então vou te dar o

telefone aqui de dois ou três mortged brokers, mas eu prefiro esse daqui. Fala com ele e aí ele vai te direcionar pros bancos. Por isso que eu acho que é uma coisa um pouco diferente. Se você já viu isso no Brasil, me diga nos comentários. Talvez até tenha, mas não é uma coisa tão popular. Aqui é uma coisa comum, né?

>> Sim. É, é, é diferente porque a gente consegue buscar pro cliente a melhor opção, porque se você for direto pro banco, você concorda que você vai ser, vai ter só os produtos que aquele banco vai oferecer. Tipo, ah, eu fui no Bradesco, eu vou ter só o financiamento do Bradesco, não do Itaú, por exemplo. >> Então, a gente consegue fazer esse comparativo. Ó, o banco A tem esses termos de financiamento, tem essas taxas. É isso aqui que a gente consegue

baseado no seu cenário. [roncando] >> Então, se o cliente não se enquadrar na caixinha daquele banco, ele pode ter o financiamento negado, mas não quer dizer que ele não consiga se qualificar para um outro produto de financiamento. >> Perfeito. E aí fala como mortgage broker. Para quem não sabe, mortgage aqui é hipoteca, né? é um financiamento,

gente, talvez aí um especialista de financiamento, agente financeiro. Existem vários termos aí em português, né? >> Tá. Antes de eu te fazer aqui algumas perguntas que eu anotei, o primeiro ponto que todo mundo tem curiosidade nesse momento é: na sua visão de especialista e quem tá todos os dias trabalhando com isso, como tá o mercado imobiliário, especificamente aqui na Flórida, em Orlando? Tá vendendo muito, pouco? É momento do comprador, do

vendedor? É pra pessoa ficar longe? É para comprar? É para vender, é para se desesperar, é para chorar. Que que é para fazer quem tá olhando o imóvel agora?

>> Olha, eu acho que o mercado ele tá num excelente momento para você que quer comprar, né? A gente fala aqui que o mercado é bem cíclico, né? Então a gente pode ter um momento que é um mercado bom para quem tá comprando e outro momento bom para quem tá vendendo. Então hoje, né, com toda a economia geral que a gente tem, né, com os juros relativamente mais altos do que são padrões aqui nos Estados Unidos, cara, >> depois a gente vai falar disso. >> Você tem a parte de instabilidade econômica, né, mundial, com guerra, com tudo. Só que a gente tem muita ah

oferta, né? Muita casa disponível no mercado e as pessoas que estão conseguindo comprar onde faz sentido para elas é financeiramente o momento da vida delas faz sentido. >> Perfeito. >> Por que não comprar? Porque a tendência que a gente tá hoje é os imóveis eles estão caindo de preço, mas pelo uma correção de mercado, né? Porque na época

da pandemia os preços dos imóveis subiram muito por causa dos juros que foram ali. >> É. Então você tinha na época da pandemia onde você ia fazer a oferta num imóvel, o imóvel foi listado a 1 hora, 5 horas depois já tinha 10 ofertas. Te contar um negócio, vão reclamar que eu tô te interrompendo, mas eu já acostumei. Vai ter xingamento João Cléber, Jo Soares, Faustão, mas eu não ligo para isso. É

porque é no meio da conversa, né? Só um parente, você falou que antigamente tinha muita oferta. O corretor que mostrou essa casa para mim, que até teu amigo, o Diogo e a Carol que mostraram para mim, né? É, na hora que eu comecei a olhar casas, ele falou: "Cara, agora tá num ótimo momento foi ano passado. Eu cheguei a olhar umas 20 ou 30 casas, mas ele me disse que no meio da pandemia tinha cliente vindo do Brasil para cá que ele conseguia mostrar uma casa e ele saía da casa e não é papo de vendedor não, porque ele virou meu amigo. Ele

saía da casa quando ia fazer a oferta. Não, não, tá vendida já. >> É quando você vê lá no Zilo, né? Pending. É porque a casa já tá pendente, já foi oferta aceita. Então imagina,

você foi visitar a casa, adorou a casa e aí você já viu que já tem várias ofertas na casa. Você concorda que o vendedor vai ditar as regras? Ô, eu quero que você abre abre mão da sua expensão, inspeção da casa. Não quero que você coloque contingência de de aprovação de financiamento. Você não vai ter direito a fazer X coisas que você pode como comprador. Ou seja,

>> aqui, ó, compra se quiser. >> Compra se quiser. Se você, por exemplo, fizer uma inspeção na casa e a casa tiver vários defeitinhos, né, o que que você vai fazer como comprador? Ó, eu quero que isso aqui seja corrigido antes da gente fechar o negócio. É, hoje isso tudo é possível. Você pedir desconto no

preço da casa, você conseguir colocar os termos do contrato que você quer. Já na época da pandemia, onde os jures estavam super baixo, tinha muita gente comprando casa, você não tinha esse direito. Então, hoje é um mercado de comprador, naquela época foi um mercado de vendedor, >> tá? É, eu eu peguei já esse mercado de comprador e é muito bom quando você quer comprar, principalmente se você quer comprar, que nem é o meu caso, porque você gostou da casa, tá morando, vocês tm que parar de pensar sempre só no valor. Óbvio que eu falo sobre dinheiro, a pessoa tem que pensar no valor, mas também tem um componente emocional, se aquilo é para você, se a tua mulher gostou, outra coisa, não compra a casa se a mulher não gostou, porque senão, cara, tua vida vai ser um inferno para sempre. É melhor compra o que a mulher

gostou que você não vai se incomodar. Em inglês, né? Happy wife, happy life, ou seja, se a sua esposa tá feliz, a sua vida vai ser feliz também. >> Eu concordo com isso. Então, primeiro ponto, se o mercado tá bom, então o mercado tá para comprador. Quando você

entra no Zo, é só cut, né? >> Para quem não sabe, é um site aqui, fala do Zilo. Muito legal. Uma ferramenta, né? Um site que você consegue buscar todas as casas que estão listadas no mercado. Então você consegue fazer um

mapeamento da região que você tá procurando. Por exemplo, ah, eu quero comprar uma casa em Lake Nona. Você consegue ver todas as casas que estão disponíveis, você consegue filtrar o preço, >> colégio, >> eh, regiões que estão perto de colégio, isso tudo você consegue ver. E aí os corretores também tem uma ferramenta que é para todos os corretores que são licenciados, eles têm acesso também a todas as casas que estão listados no mercado. Ou seja, só tenho, >> você só precisa trabalhar com um corretor aqui. Você não precisa fazer

cotação com vários, né? Você se teve afinidade com o corretor, o corretor consegue ter acesso a todas as as casas listadas. Então, eh, você consegue ver se a casa teve uma redução de preço. Então, por exemplo, a casa foi listada. >> Vou, enquanto você tá falando, eu vou colocar, pode continuar falando, vou colocar na tela algumas imagens do Zilo e esses cuts pra galera ver.

>> Então, você vai ver que, por exemplo, uma casa foi listada há seis meses atrás, você consegue ver todo o histórico dela, qual foi o preço que ela foi listada, qual foi a redução de preço e ver se, por exemplo, ela entrou no mercado, saiu do mercado. Isso tudo, isso tudo é um bom indicador para ver se qual é a motivação do vendedor, né, para você poder fazer a oferta. E você consegue também aqui tudo é público, então você vai no site do condado, você consegue ver quanto que o o vendedor da casa pagou na casa. Então, por exemplo, você pega uma pessoa que comprou uma casa há 5 anos atrás por 500.000, agora ela tá vendendo por 800.000. Você

consegue ver que a pessoa tá querendo ter um lucro ali, mas ao mesmo tempo você consegue ver, é, você dá para dar uma chorada, mas ao mesmo tempo você pode ver alguém que comprou uma casa há um ano atrás, pagou mal na casa, comprou a casa por 600.000, Hoje a casa vale 550, o cara já tá perdendo dinheiro, então às vezes a o poder de negociação não vai ser o mesmo, >> vai ser menor. Então já sabemos que hoje o mercado é comprador. Então você tá pensando em comprar, presta atenção aqui. E aí eu comprei a casa, essa casa daqui, e eu acho que é o caso da maioria da das pessoas que estão assistindo a gente, como brasileiro, morando no Brasil e vindo para cá. E você me falou

que existem quatro tipos de públicos que moram no Brasil. >> Uhum. >> Ou estão vindo para cá e querem comprar. Então, qual é esse tipo de público? Quanto precisa dar de entrada pra galera entender? E aqui eu não tô vendendo meu

serviço, não tô vendendo serviço dele, não tô vendendo car, não tô vendendo nenhuma. É só para você tirar dúvida. Então, já curte o canal, deixa sua dúvida aí, porque depois eu posso gravar um novo vídeo respondendo. Agora fala aí, quais são os quatro tipos de público. >> Então, existe aqui um financiamento para estrangeiro, né, especificamente para quem não mora nos Estados Unidos e tem a fonte de renda é, e documentação toda fora do país. Então, não necessariamente

é um programa para brasileiro, mas para qualquer estrangeiro que queira comprar um imóvel. Então a galera que mora no Brasil quer comprar uma casa de férias na Disney, é possível financiando financiada, programa específico para quem não mora nos Estados Unidos. Então existem aí quatro categorias, né, de cliente que a gente atende e a gente consegue ver que a pessoa tá querendo comprar um imóvel aqui. O primeiro deles seria um investidor que por si só quer dolarizar o patrimônio, né, tirar o dinheiro do Brasil, ter uma renda em dólar. Então normalmente é uma pessoa que vai e comprar um imóvel um um imóvel residencial, vamos colocar assim, né?

vai ter lá um inquilino, vai botar a casa para alugar normalmente ali por um ano, 8 meses. São normalmente pessoas que vão comprar um imóvel em uma região já estabelecida ou talvez uma região que ainda tá >> coloca para alugar ou inquirindo tá pagando a prestação do seu financiamento, entendeu? >> Eu garanto que muita gente não sabia. Ah, eu sabia, Chalão. Não, tudo bem, vai ter um outro que sabe, mas a maioria não tava sabendo que é possível morar no Brasil e financiar num banco daqui >> uma casa para alugar aqui para um americano ou para um brasileiro. Esse é

o primeiro público, investidor. Qual é o segundo? >> O segundo seria o investidor que quer usufruir do imóvel, né? Então, a pessoa que, né, normalmente vem aqui e gosta de passar férias na região de Orlando ou na na Flórida, né, onde seja, a gente consegue atender em toda a Flórida. E aí a pessoa coloca a casa para alugar no Airbnb, né? Tem uma administradora que

ajuda a tomar conta do imóvel. >> Você tem ideia de quanto a administradora fica? Acho que uns 10%, né? >> Se for imóvel residencial, normalmente é 10%. Se for imóvel de férias, normalmente é 20%. Tá? Então a pessoa

pode usar a casa, né? Quando elas vêm para cá viajar e tem o sonho, né, de ter uma casa da Disney, poder usufruir, ter aquele momento com a família. Legal. >> Ah, o terceiro seria a pessoa que pensa em se mudar pros Estados Unidos, né? Então a pessoa que tá lá no Brasil ainda, ela pensar: "Ah, um dia eu quero morar nos Estados Unidos, seja num futuro próximo daqui a um, do anos". Faz

mais sentido ela comprar ainda como estrangeiro, que a gente vai poder usar toda a documentação dela, né? E aí, normalmente ela coloca a casa para alugar ali um ano e depois recebeu o green card, né? Recebeu o visto de trabalho, ela se muda pros Estados Unidos e fica na casa. Entendi. Tipo, a pessoa tá angustiada lá no Brasil, Agora a gente tá em 2026, a pessoa sabe que 2029 tá vindo para cá, tá vindo muito a vi a a passar férias, mas vai morar e tal. Gostou de uma casa,

ela pode comprar já com os dados do Brasil >> e depois mudar para cá. Se não quiser mudar para cá, pode vender depois, alugar alguma coisa assim. E o quarto público? O quarto público seria a pessoa que já chegou a fazer essa transição imigratória. Às vezes a pessoa pode chegar aqui com visto de turista, depois faz um ajuste de status, às vezes com um visto de estudante ou um visto temporário, mas a renda ainda vem toda do Brasil. Então é uma pessoa

recém-chegada aqui, ainda assim dá para chegar e fazer um financiamento como estrangeiro, né? >> Tá? É o meu caso. >> Sim, seu caso. Então, no caso aí dá para você aplicar pro financiamento da IND usando a documentação do Brasil. Aí o

que que de documento você precisa, né? Qual são os termos aí principais para você poder se pré-qualificar? Normalmente a gente vai analisar que a pessoa tem o passaporte, o visto válido, né? A pessoa tem o dinheiro para paraa entrada. Então, normalmente a entrada mínima vai ser de 25 a 30% do valor do imóvel >> para todos esses quatro casos. É mais ou

menos isso. 25 a 30%. >> Quanto maior for a sua entrada, mais fácil fica também você aprovar. Então, >> às vezes você consegue termos de financiamento ainda melhores, mas se você tiver num nesse nesse patamar ali de 30, 35, já você já consegue as melhores taxas. >> Existe um um número mais ou menos assim de aprovação versus aprovação, tipo, ah, quase todos são aprovados, tal. Você

você vê isso assim? >> Sim. Aqui nos [limpando a garganta] Estados Unidos, para estrangeiro, a gente fala aqui que é estrangeiro é mais fácil financiar do que um americano. Por quê? Aqui você não precisa ter credit score, né? que aquela pontuação de

crédito para avaliar se a pessoa é um bom pagador ou não. Então, basicamente, o pré-requisito é você ter o dinheiro da entrada, ter a documentação válida e assim a gente já consegue qualificar. Aí existem duas linhas de financiamento, que é com comprovação de renda. Normalmente a gente vai pegar uma declaração do contador do Brasil, ou seja, o pessoal é empresária, tem lá a empresa aberta X anos, >> faz aí a declaração, >> faz a declaração, tipo que você ganha tanto no Brasil nos últimos dois anos, tanto esse ano, a gente faz uma média, a sua renda precisa est ali não mais, você não pode ter um comprometimento de renda não mais do que 30, 40%, entendeu? >> Pô, então calma lá. Quem tá vindo do

Brasil ou chegou aqui quer fazer como brasileiro, é declaração do contador e não precisa crédito score, >> não precisa. >> Aí depois que quer fazer como residente, que aí é o a gente já falou os quatro públicos, agora quem já é brasileiro e mora aqui, aí já tem uma série de burocracias. É isso? Isso aí o o programa de financiamento se torna mais burocrático, porque os bancos aqui já vão ter acesso à sua pontuação de crédito, vão conseguir ver a sua perguntar se você tem declaração de imposto de renda nos Estados Unidos ou não. Então você sim, você consegue financiar dando ali 3,5, 5%, mas os pré-requisitos para você conseguir se qualificar dessa forma são bem mais rigorosos, entendeu?

>> O que que é um crédito que alguém tem que ter para financiar uma casa? Eu já queria fazer uma moção de protesto aqui, que eu estava construindo um bom crédito e aí ontem eu abri uma conta num banco e pedi um cartão de crédito. Depois de quase um ano sem fazer nada aqui, eu perdi oito pontos. Eu vou colocar a imagem aqui para que ninguém deixe acreditar em mim. É, então aqui você tem que tomar cuidado com teu crédito. Qual

é um crédito para quem quer comprar uma casa? >> Olha, eu diria que um um credit score bom seria acima de 700 o ideal. Então, focar para ter um credit score acima de 700 e já consegue ali ter boas taxas. Normalmente o credit score ele vai ser dividido em algumas categorias, né? A gente diria que um credit score médio seria na faixa de 640 ou 680.

>> Isso já é um crédito. >> É um crédito razoável, né? Não é bom também, não é ruim. Ruim seria, >> então eu vou falar é ruim. >> Ruim seria tipo abaixo de 640, tipo, você já vê que o no aplicativo já mostra vermelhinho, né? Se você tiver um credit

score acima de 760, você já consegue aí as melhores condições de financiamento de taxa de juros. Então, o meu, eu tô passando, raspando aqui. Demora, né? Demora, cara.Então você vai ver que, tipo, o seu histórico de pagamento é um dos fatores, mas o outro fator que conta muito é o é o tempo de linha de crédito aberto. Então,

tipo, se você acabou de chegar tem 1 do anos nos Estados Unidos, você vai ver que ainda leva um tempo para você conseguir chegar ali o máximo que é 850, mas você chegando ali 760, 780 já é considerado um quadc muito bom para qualificar pra compra da casa. >> Perfeito. Então, já falamos sobre quatro públicos que estão no Brasil e querem comprar aqui. Se você não entendeu, volta. Já falamos do residente que mora nos Estados Unidos. Faltou falar da

entrada, né? Esse cara não precisa dar 25, 30, né? >> Não. Então o residente tem essa vantagem de, ah, vou fazer um financiamento paraa compra da primeira casa. Existem alguns programas ali que são até assegurados pelo governo, então eles conseguem comprar uma casa aí dando 3,5% de entrada. Então, tipo assim, existem

várias formas de você conseguir sair do aluguel, entendeu? >> Pô, mas aí é O cara do Brasil tem que dar 30. Quem tá aqui, o que que é considerado quem tá aqui? Quem já fez dois impostos, quem é residente já fez dois impostos, tem residente, já fez dois impostos de renda e tem a a documentação necessária, né? Ou greencard ou uma permissão de trabalho para poder trabalhar nos Estados Unidos, >> tá? E aí eu já vou emendar outra

pergunta, mas é uma entrada bem menor, né? Interessante isso aqui, porque se eu quiser agora comprar, já que eu já tenho dois impostos aqui, se pintar uma promoçãozinha, eu quiser comprar uma towuse para investir, botar uma galera lá dentro, >> aí vão, a gente vai entrar mais nas nuances de cada programa. Quando você compra uma, uma casa para morar, você pode dar essa entrada baixa. Se for casa de investimento, normalmente a entrada até para residente é acima de 20%, entendeu? Tá. É, mas também

>> até porque você não vai querer dar uma entrada [risadas] baixa porque a prestação vai ficar muito alta e o aluguel não vai cobrir. >> Pô, então esquece meu plano de pagar 3% de entrada. E você vê não não tem molezinha, né? Investimento, cara. >> É, os números falam por si só, né? Então

a gente precisa analisar o qual qual vai ser a renda projetada, né, do aluguel daquele móvel versus o valor da prestação. Você não vai querer dar uma entrada muito baixa, senão você vai ficar no negativo, né? É, eu acho muito, até eu gosto muito de falar com as pessoas porque a torre me perguntar, vale a pena comprar uma casa em Orlando para ir para Disney, para alugar? Eu já gravei alguns vídeos, gravei até com a Carol dois. E não adianta querer dar uma entradinha pequena, financiar, contar com o aluguel, porque Deus me livre, se pega uma temporada de furacão, fica dois meses vazia a casa, a pessoa quebra no Brasil, entendeu?

>> É, convertendo, né, do dólar pro real 5.2. Aí a gente normalmente faz uma simulação para ver essas projeções. A gente vê que em média para você conseguir ter essa casa se pagando tranquilamente em torno de de 35 a 50% de de entrada. >> 50 é mais seguro, né?

>> Bem seguro. Aí se você dar 50% de entrada, você vai ver que o imóvel vai ter uma prestação ali baixa e e aí o imóvel já começa até te gerar é renda, né? Em vez de tá só empatado ali no zer a zer. >> Perfeito. Próximo item. E vai deixando a

tua pergunta aí, pode ser a pergunta que quiser, porque eu vou mandar para Roberto. Se a gente não gravar um novo vídeo, ele responde lá no Instagram dele. Vou encher o saco dele. Não enche o meu, não. É aqui é uma pergunta reclamação. Cara, esse juro não tá

dando, bicho. 7 7,5. Quando eu comprei a casa contigo, que que eu pensei? Vou comprar essa casa. Paguei 6,5 de juro, né?

>> Uhum. >> Daqui um ou dois anos vai tá em uns 3 ou 4% e eu refinancio. >> Uhum. tá sete agora. Então, a gente não tem muito controle sobre a o que vai acontecer com o mercado, né? A taxa de

juros, ela vai ser baseada em vários fatores que a economia préstipula pra gente, como inflação, né? Ah, riscos que o mercado pode, eh, ter, né, com com essas guerras e tudo mais. Então, Banco Central Americano, ele tem várias reuniões, né, a mensais, >> teve uma semana passada >> que ele consegue, tipo, ditar, ó, baseado nesses relatórios, agora é o momento de manter a taxa de juros, né? Você não vê que não teve uma queda nesse último encontro que o Fed teve, >> cara. Teve gente já até querendo subir.

>> Então assim, o que que quer dizer? O a gente precisa analisar como que a gente consegue reduzir essa taxa de juros ou ter certeza que a prestação faz sentido para você. Porque às vezes se você ficar pensando, ah, eu não vou comprar porque a taxa tá tá tá alta, mas qual vai ser a tendência do mercado que a gente falou no começo do vídeo? >> O preço dos imóveis vai subir quando a taxa cair? >> Preço se você comprar bem agora no mercado de comprador.

>> Uhum. É um momento que faz sentido para você financeiramente, pra sua família, né? Como a gente falou, não é só número, mas também a parte emocional. O que que vai acontecer quando esse quando essa taxa de juros cair? Provavelmente os imóveis vão subir de preço.

>> Uma grande probabilidade. >> Então existe um termo em inglês que eles falam que é para você casar com a casa e namorar a taxa de juros, porque você pode trocar de taxa de juros, né? Quando a taxa de juros abaixar, você pode refinanciar depois, entendeu? >> Tá? Então, eh, isso tudo a gente pode ver.

>> Essa é até uma pergunta. Ah, e só um último ponto que a gente tá conversando. Eu tenho uma amiga que comprou uma casa recentemente nova e ela pagou quatro e pouco de taxa, que a construtora subsidiou. Então, também cuidado com escutar influenciador, tipo eu, que fica falando que a taxa tá S, porque tem gente que consegue taxa menor com a construtora ou com o vendedor, né? Isso é uma excelente, eh, um excelente ponto, porque a gente consegue hoje no mercado que a gente tá, né, que a gente estava falando das negociações e tudo mais, eh, quando o banco ele vai oferecer as taxas de juros disponíveis naquele dia, a gente a gente como morgage broke, a gente recebe tipo uma tabela. Então,

tipo, ó, o juros de hoje vai ser a partir de R,99, >> OK? para você conseguir um tal um tal juros, né, vai ser baseado no seu cenário, programa de financiamento, seu credit, se você tiver a sua entrada, status imigratório, enfim, vamos dizer que a taxa média seja 6,5, tá? Então, taxa 6,5 seria sem custo nenhum pro cliente, >> que foi a minha. >> Se você quiser comprar uma taxa de juros menor, o banco tem lá na tabela lá, só que para você pegar um juros de 5,5 vai te custar X. O que que a gente pode fazer na negociação? E o mercado de hoje

permite com que a gente faça isso. A gente comprador >> porque tá pro comprador. A gente pede um crédito para que o vendedor cubra esse gasto a mais. Vamos dizer que esse custo seja $.000 15.000. Você em vez de

reduzir muito o preço da casa, você pede esse crédito que a gente consegue comprar uma taxa de juros mais barata para que a redução na sua parcela vai ser muito mais significativa com juros menor. Ou seja, esses 15.000 000 que você economizou agora na ao longo da vida do financiamento vai te gerar um um uma economia muito maior a longo prazo, entendeu? >> Então não faz muito sentido às vezes você reduzir muito o preço da casa, mas sim a gente usa essas estratégias para conseguir reduzir aí a sua prestação >> é. E se for construtora nova, cara, é hora de você arrochar tudo, porque os caras estão diminuindo o preço, diminu >> as construtoras é um pouco diferente porque normalmente as construtoras são donas dos próprios bancos. Então o que

que ela faz, né? A construtora esperta, ela aumenta um pouquinho o preço da casa >> e reduz os juros. >> Reduz os juros porque ela consegue comprar no mercado secundário lá e oferece um juros subdivesido. >> Tipo, a casa tava é 500 e o juro tá 6,5. Aí a consultora põe a casa 550, mas o juro é R,99. R,99 eu quero. P

casa tá até um pouco mais cara, mas eu vou pegar. >> Às vezes, às vezes faz sentido porque, a prestação fica menor, né, com juros mais baixos. É, então acho que a gente conseguiu navegar aqui por quase tudo. E aí uma curiosidade aqui, a gente até estourou um pouquinho o tempo, mas tá ótimo. A gal deixem as perguntas aqui, tá? Um ponto financiai a minha casa com

6,5, tá? Qual o cenário futuro? Por exemplo, se eu quiser todo ano dar uma uma amortizadazinha de $.000, eu posso? É na frente, é atrás, é como é que funciona?

>> A tabela de amortização aqui nos Estados Unidos é bem parecida com a tabela Price no Brasil. Então ela vai ter a sua a prestação que vai ser composta pelo principal e os juros, onde nos primeiros anos do financiamento vai ser muito mais juros do que a principal, né? Favorecendo o banco. >> Cara, eu pego o meu extrato. É, >> é, você vai ver que no começo ali, nos primeiros anos, você não paga quase nada de principal. Se você fizer uma um uma

um pagamento extra, você tem que ter certeza você tá fazendo um pagamento extra direto no principal para reduzir o termo do financiamento. A sua parcela vai se manter sempre a mesma. O banco não vai conseguir fazer igual no Brasil, que às vezes, tipo, diminui a prestação, >> Mas o que que vai acontecer? Se você, em vez de ter um financiamento de 30 anos, vai lá com 360 parcelas, você concorda que se você fizer um pagamento a mais todo ano, você vai quitar esse financiamento muito mais rápido? >> Sim.

>> É como se tivesse pagando parcelas futuras, entendeu? Direto já do principal. Então a parcel, >> então se eu der 100.000 no final desse ano, a minha parcela não vai diminuir, mas eu vou comer tipo 3 4 anos lá na frente. >> Sim. Então, se você quiser, eu posso te

compartilhar uma um link que a gente consegue fazer essas simulações pro seu financiamento específico. Tipo, ó, se eu quiser fazer um pagamento de 500 todo mês, você vai ver que, tipo, vai comer muitos anos do seu financiamento, às vezes só com um pagamento a mais, porque os primeiros anos do financiamento é praticamente só juros que você paga. Não é, eu olho o meu, eu não tenho aqui o papel, mas tipo assim, a minha prestação que aí é até um outro absurdo aqui, o seguro é muito caro e o tax property é caro. Depois eu vou até mudar minha casa para homestad, fazer aquela história toda que tem que fazer, mas a minha prestação sem o seguro e sem a taxa de propriedade, se eu não me engano, é R500. Eu fui lá o extrato, 4.000 é juros

e 500 é eu tô pagando a casa. Então você concorda se você fizer um pagamento de $500 a mais todo mês direto no principal, é como se já tivesse pagando duas prestações. Então você vai financiar com um tempo menor nessa >> eu quero esse simulador aí, bicho. Vou vou passar o dia simulando aqui. >> Então a gente consegue fazer essas simulações, >> tá? E aí eu não preciso refinanciar a

casa, >> não. Então você pode fazer pagamentos extras direto no principal. Só tem que ver porque alguns financiamentos específicos para estrangeiro tem um máximo que você pode amortizar. Normalmente é de 20% por ano, >> pô. Tá ótimo.

>> Aí tem que ver qual vai ser o prazo, que existe uma tipo uma um prazo mínimo que você precisa manter o financiamento com o banco. Às vezes é 3 anos, 1 ano ou 5 anos é o máximo, entendeu? Mas tipo, aí o pessoal pergunta: "Ah, Roberto, por que que eu vou financiar se eu quero, eu penso em quitar a casa em 5 anos?" Faz sentido porque às vezes hoje o dinheiro no Brasil tá rendendo muito mais do que aqui. Então você vai pegar uma taxa aí de 6 7% ao ano com dinheiro rendendo no Brasil a 12 15% ao ano.

>> 15 quinzão. A galera que me acompanha mete 15 no bolso. >> Então não faz sentido você comprar um imóvel à vista aqui. Você vai comprar um imóvel de 500.000, você vai gastar quanto que você vai gastar? mais de 2

mil a taxa é é e para finalizar, quem já tem imóvel aqui, comprou, quer refinanciar, é fácil, tem custo, quando que vale a pena? Existe um número mágico, tipo assim, ó, a taxa de juro tá 1% menor do que você pagou, vale a pena, tá 0,5%, quando vale a pena refinanciar uma casa nos Estados Unidos? >> É caso a caso, né? A gente precisa analisar quanto tempo atrás a pessoa comprou a casa, >> né? para ver se a pessoa tem ali o equor, né, que é a valorização da casa, né? Por exemplo, se a pessoa comprou uma

casa 5 anos atrás, o imóvel valorizou. Se a pessoa comprou o imóvel ano passado, talvez esse imóvel não tenha valorizado ainda. Tem que ver se faz sentido você refinanciar. Aí a gente tem que ver qual vai ser a diferença na taxa de juros que vai gerar para ver qual vai ser a economia mensal. E aí você tem custo associado a refinanciar, né?

É um novo financiamento. >> É um novo financiamento. Ou seja, você, o banco no vai quitar o financiamento atual e você vai fazer uma nova dívida com um novo banco, com novos, né, prazos, novos termos. Aí tem todo um cálculo ali de break even pra gente ver quando que vai fazer sentido. Às vezes é 5 anos, 7 anos, aí tem que ver, porque se você for manter esse financiamento é por pouco tempo, ou seja, né, ir fazendo pagamentos extras, às vezes faz mais sentido você manter o financiamento atual. Eu acho que a conclusão que vocês

estão vendo aqui é: converse com um especialista, né, bicho? Porque senão você pode até fazer cagada. Eu lembro que eu tava pesquisando carro, abrindo conta em banco na época que eu tava conversando contigo e a gente trocou uma ideia, eu troquei uma ideia com o Diogo também. Ele falou: "Cara, não compra nada agora durante seu processo da compra da casa, porque senão você tá e pegando a tua capacidade de crédito, tá? Não faz cagada". E foi essencial essa

essa conversa, porque durante a procura da casa e quando eu tava te entregando a documentação, eu quase aluguei um tipo uma parte aqui para ficar e aí os caras iam comprometer parte da minha renda, eu poderia ter me ferrado. Então, cara, não vai fazendo as coisas pela sua cabeça, porque o que do que você acha pro que é a realidade tem uma distância gigante, a gente não sabe, né? É, a gente consegue pelo nosso, né, nossa experiência já ter vários casos de sucesso, a gente consegue passar todo o passo a passo, né, o que que você precisa, quais são as documentações, o que que você deve fazer, quais são os bancos que você deve abrir conta, o que que você pode fazer para melhorar o seu crédito, né? Ou às vezes a pessoa não tá nem querendo comprar agora, querer comprar daqui a 6 anos, 1 ano, 6 meses, um ano. Então a gente consegue eh auxiliar a pessoa a se preparar e comprar aí num futuro próximo.

>> Uma última coisa que eu pensei aqui é rapidinho, uma casa de 500.000 Aqui, se a pessoa for dar 50% de entrada, vai dar 250.000, financiar 250.000. Você tem a ideia de mais ou menos a rendinha que ela tem que ter no Brasil e aqui nos Estados Unidos para conseguir comprar?

Porque muita gente quer esse tipo de casa de quinão. >> Olha, eu diria que hoje ah, o que que qual o cálculo que a gente precisa fazer? a gente precisa fazer uma uma estimativa de qual vai ser qual vai ser o valor da prestação, >> incluindo principais juros, seguro da casa, o IPTU, né, que é o property tax e o domínio. >> Então, quando a gente chegar nesse número final, ó, baseado, eu tenho tanto para dar de entrada, Roberto, seja 25, 30, 35, esse é mais ou menos o valor do imóvel que eu quero, >> tá? >> A gente chegou num valor de prestação, o ideal é que você faça aí de duas vezes e meia a três vezes o valor da prestação.

Então, >> 3.000 a prestação, estamos falando de pelo menos 10.000 de renda >> em torno disso. Vamos botar três vezes 9.000, entendeu? De renda mensal. Agora

a gente tem programas também que, vamos colocar, o cliente não consegue comprovar renda no papel, mas ele tem o dinheiro da entrada. A gente tem programas de financiamento que não analisa a renda da pessoa. Então o banco vai analisar o quê? Vai analisar a projeção de aluguel desse imóvel. Então isso é um programa muito interessante também.

>> Tipo, o banco sabe, pô, esse cara pagou 250.000 de entrada e ele ele aluga essa casa por 2500 tranquilamente. É isso. >> Exato. Interessant. Não sei se você

lembra, durante o processo a gente faz uma avaliação >> que se chama pra então o banco vai fazer uma avaliação desse imóvel de quanto que esse imóvel vale hoje e o banco também consegue ver qual vai ser a projeção de aluguel desse imóvel. Então você tá comprando um imóvel que a projeção do da sua prestação vai ser 3.000, >> OK? >> O aluguel também vai ser $3.000. Você

concorda que o próprio aluguel vai conseguir cobrir a prestação? Você tem? Olha isso. Então, tipo, existem produtos de financiamento, você não precisa apresentar comprovando de renda nenhum, só o valor da entrada. >> Olha aí que eu falei de novo, conversa com especialista, pesquisa, assiste.

Cara, eu, Roberto, muito obrigado mais uma vez. Vou deixar as redes dele aqui. Deixem as perguntas aqui e enchem o saco dele lá, porque é o trabalho dele. A gente conseguiu aqui meia horinha falar sobre vários temas, mas é um, é, cara, todo dia deve surgir uma coisa diferente. Cada pessoa tem um cenário, né, específico, né? Então podem entrar

em contato que vai ser um prazer ajudar vocês e né, obrigado pelo convite. >> E é isso aí, sigam o Roberto da Redes, curtam esse vídeo e deixe aí nos comentários a sua dúvida sobre financiamento imobiliário, casa, América, Credit Score, qualquer coisa aqui nos Estados Unidos. E até o próximo vídeo.