---
video_title: "TER CASA NOS EUA CUSTA MAIS DO QUE VOCÊ IMAGINA – CUSTOS QUE NINGUÉM MOSTRA"
video_id: VoHxmzjZx68
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VoHxmzjZx68
video_date: 2026-06-19T15:00:33+00:00
video_description: |
  TER CASA NOS EUA CUSTA MAIS DO QUE VOCÊ IMAGINA – CUSTOS QUE NINGUÉM MOSTRA
  
  Muita gente sonha em comprar uma casa nos Estados Unidos e acredita que, depois de pagar a prestação ou o aluguel, os maiores gastos acabaram. Mas existe uma conta que quase ninguém menciona: o custo de manter a propriedade bonita, valorizada e dentro das regras do condomínio.
  
  Neste vídeo, eu mostro na prática quanto custa cuidar de uma casa nos EUA, desde corte de grama, irrigação, poda de árvores e manutenção dos sprinklers até gastos com materiais, água e reposição de plantas. Você vai acompanhar uma visita a uma das maiores lojas de materiais para casa dos Estados Unidos, conhecer os preços dos produtos e entender por que muitos brasileiros acabam sendo surpreendidos depois que compram uma casa.
  
  Além dos números, mostro como funcionam as exigências dos condomínios americanos (HOA), os riscos de não manter a propriedade em ordem e por que essa é uma despesa que quase ninguém coloca na ponta do lápis quando faz as contas para morar nos Estados Unidos.
  
  Se você sonha em morar nos EUA, comprar uma casa ou simplesmente quer conhecer a realidade financeira da vida americana, este vídeo pode evitar algumas surpresas desagradáveis.
  
  ⏱️ CAPÍTULOS:
  00:00 - O CUSTOS REAIS DE TER UM IMÓVEL NOS EUA: A CONTA QUE NINGUÉM TE MOSTRA
  00:57 - O QUE VOCÊ É OBRIGADO A FAZER PARA EVITAR MULTAS DO HOA
  01:49 - A PRIMEIRA DESPESA DO DIA: O QUE PRECISA SER COMPRADO
  02:18 - OS CUSTOS ESCONDIDOS DA CASA: CONHECENDO A ÁREA INTERNA
  02:42 - O QUE É SUA RESPONSABILIDADE E O QUE É DO HOA (CONDOMÍNIO NOS EUA)
  04:05 - VISITA À LOWE'S: A LOJA QUE TODO DONO DE CASA CONHECE NOS EUA
  04:39 - QUANTO CUSTA MANTER UMA CASA NOS ESTADOS UNIDOS? OS PRIMEIROS NÚMEROS
  08:15 - DENTRO DA LOWE'S: ONDE O DONO DE CASA GASTA SEM PERCEBER
  08:50 - MAIS UM CUSTO ESCONDIDO DA CASA: O SAL DO FILTRO DE ÁGUA
  09:58 - SPRINKLERS E IRRIGAÇÃO: O CUSTO QUE SEMPRE APARECE
  11:48 - AS PEQUENAS DESPESAS DA CASA QUE VIRAM GRANDES CONTAS
  14:01 - CONSERTAR OU TROCAR? O DILEMA DOS ELETRODOMÉSTICOS NOS EUA
  16:40 - COMPRANDO MATERIAL PARA REVITALIZAR A PROPRIEDADE: QUANTO SAI
  20:16 - POR QUE TODO DONO DE CASA NOS EUA TEM UMA PICKUP
  22:00 - MÃO NA MASSA: RENOVANDO A PROPRIEDADE E TAPANDO OS BURACOS
  23:25 - ANTES E DEPOIS: O RESULTADO FINAL DA MANUTENÇÃO
  24:29 - COMO FUNCIONA O SISTEMA DE IRRIGAÇÃO DE UMA CASA AMERICANA
  26:38 - A CONTA FINAL: QUANTO CUSTA MANTER UMA CASA NOS EUA POR ANO?
  
  📌 NESTE VÍDEO VOCÊ VAI DESCOBRIR:
  ✔️ Quanto custa manter uma casa nos Estados Unidos
  ✔️ Quanto se gasta por mês com corte de grama
  ✔️ O custo da poda de árvores em uma casa americana
  ✔️ Quanto custa manter um sistema de irrigação (sprinkler)
  ✔️ Como funcionam as regras do HOA nos EUA
  ✔️ Os gastos escondidos que muitos brasileiros ignoram
  ✔️ Vale mais a pena casa ou apartamento nos EUA?
  ✔️ A conta anual completa de manutenção da propriedade
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para acompanhar vídeos sobre custo de vida, imóveis, investimentos, economia e a realidade de morar nos Estados Unidos sem enrolação.
  
  #MorarNosEUA #CasaNosEUA #CustoDeVida #HOA #VidaNosEUA #ImoveisNosEUA
---
Fala aí, pessoal. Sejam muito bem-vindos a mais um vídeo do canal América sem enrolação. Um canal feito por brasileiros para brasileiros que moram ou gostariam de morar na América ou em qualquer outro local. No vídeo de hoje bora falar sobre jardim. É isso aí. Se

você mora numa casa nos Estados Unidos, você tem que manter o seu jardim em ordem, senão você pode levar até uma multa. Aqui, ó, já começa a parte do jardim externo da minha casa, só que tem algumas obrigações que o condomínio tem que fazer e outras eu tenho que fazer. Um jardim muito bonito que tá aqui, não sei se tá dando para vocês verem, mas a gente tá no entrando quase no verão, fica um pouco seco, mas tem a água do sprinkler, aliás, a gente vai falar sobre custos e eu vou mostrar tudo para vocês como tá. Eu vou numa loja, vou falar sobre os custos. Mas antes de eu começar, você já sabe, se inscreva aqui no YouTube e me diga nos comentários: "E aí, bichão, como o jardim dá muito trabalho, é caro, você prefere morar no apartamento ou prefere casa mesmo?" Já

me diga aí nos comentários. Vamos lá, ó, aqui de cara, na fachada da casa, vocês podem ver que tem um jardim. Ele daqui a pouco vai ficar mais bonito, porque no inverno muitas plantas morreram e você é obrigado a repor logo, senão você leva uma multa. E o que que eu preciso comprar hoje ainda? Vocês estão vendo esse negócio aqui, ó, que é uma casca de árvore. Então, eu coloquei isso assim

que eu comprei a casa no passado. Agora tá meio velho, tem uns pontes que tão sem ele, ó. Então, eu vou numa loja, ó, aqui, por exemplo, tá sem, [ __ ] Eu vou numa loja comprar isso para jogar aqui. Um outro ponto importante também, todas as casas tem isso aqui, ó, o sprinkler. Esse é do condomínio. Eu tenho o meu

ali. Depois eu vou mostrar para vocês. Então vamos ver a parte de trás. Mas a gente já sabe que eu vou precisar de pelo menos uns 10 sacos desse cascalho aí, ó. Que no caminho eu também vou precisar de alguns sacos desse cascalho, até porque tem uns buracos, tipo esse daqui, porque chove aí a água cai muito forte aqui, ó. Então, tá vendo? Isso

tudo eu preciso comprar para poder colocar. Ó, já tá bem feio aqui, ó. Tem que repor, senão vai ficar, [ __ ] a casa vai ficando feia. Essa parte aqui, esse arbusto, o próprio condomínio poda toda semana. Aqui atrás eu tenho um jardim muito legal. Foi uma das coisas

que me motivou a comprar essa casa. Mas tem uma, duas, três árvores. Sendo que esta árvore daqui é meu BO, tá no meu terreno, tá vendo? Então eu preciso chamar o cara para dar uma podada aqui. Já essas duas árvores, apesar dos galhos estarem dentro da minha casa, é responsabilidade do condomínio do HOA ou do campo de golf, que é administrado por um terceiro aqui no condomínio. Aqui tem um [ __ ] campo de

golf na frente. Alguém precisa vir aqui cortar isso, ó. Tá vendo? Tá grande demais. está entrando temporada de furacão, vai dar merda. Então, o

condomínio tem que resolver essas duas e eu preciso resolver essa daqui, tá? Mas em geral aqui atrás eu tenho uma manutenção muito fácil. Essa parte aqui morreu durante o inverno. Teve um dia que deu -1 de temperatura, ela acabou morrendo. E a grama tá sempre verdinha porque nós temos esses sprinklers aqui, ó.

Tá vendo? Então, todos os dias ele liga, ele sai, né? Ele pula e liga a água. Vou colocar imagens para vocês aí na tela, para vocês verem. Quem nunca viu, você pode ligar. Depois eu até ligo também

para vocês darem uma olhada. Isso aqui sempre dá problema. Isso aqui incomoda mais que casamento, tá? São vários pela casa. Eu já tive que chamar o maluco aqui em um ano umas três, quatro vezes para dar manutenção. Depois a gente já

coloca os custos e vamos ver na loja quanto custa um negocinho desse. Eu mostro para vocês na loja tem vários pela casa. Bom, eu dei uma passada na academia, não parece, mas é o treino, então eu dei uma passada na academia e agora eu tô indo lá na Luis. É uma loja muito maneira, todo mundo que mora aqui nos Estados Unidos conhece, tem bastante ferramentaria e se você tá vindo morar aqui, você vai ter que montar muita coisa, porque todos os móveis, sofá, chega tudo desmontado, tudo encaixa. Então você vai precisar de ferramentas.

Eu comprei muita coisa na Lis, além dessa parte de ferramentaria, tem móveis, tem muita coisa para jardim. Eu vou mostrar lá para vocês, mas enquanto eu tô indo na loja, eu acho que a gente já pode falar sobre alguns custos. Vou pedir pra produção colocar aqui do lado. No final do vídeo a gente vê todo o custo de manter o jardim por ano. Mas por enquanto a gente já pode falar no seguinte: eu pago 130 por mês para um maluco. Quer dizer, são

vários caras, né? com empresa que vai na minha casa uma vez por semana, corta a grama, usa o soprador e joga tudo para longe. Então, uma vez por semana o cara vai lá, normalmente ali é sexta e sábado, aí quando ele não vai, ele vai na segunda, mas de cara a gente já tem um custo de 130. Ah, você poderia fazer sozinho e tal, eu sei, eu tô só contando para vocês o que eu faço, a minha metodologia. Então, $130, tá? A poda das

árvores. Eu tô fazendo orçamento com alguns caras. Aí, porque o cara tem que ver cortar a árvore, aí tem aquela motosserra menor com um extensor, eu acho que vai sair em torno de 1.000. É o preço, tem gente que já pagou mais.

Então, a gente tem 130 por mês, tem 1.000 por ano, pode colocar aí tranquilamente, sem medo de ser feliz, uns ó do sprinkler ali que toda hora quebra, você vai ter que comprar um repor ou um fio que cortou. Pode botar mais $2 no ano de manutenção, seria esse o custo. Tem a água de reuso que sai desse sprinter, você paga separado da sua conta de água normal. Eu perguntei para esposa, ela falou que tá vindo algo em torno de 15 a 20 por mês. Já teve mês de

7, 10, já teve mês de 25, 30, mas olha, de 15 a 20 por mês, a gente tá colocando aqui tudo por ano já em relação à água. Então, esses são os custos. Como agora eu tô indo na loja comprar algumas coisas, eu acho que essa compra ela é no mínimo anual também dessa casca de árvore aí que eu esqueci o nome, tem um nome, eu vou pedir para colocarem aqui. É uma compra anual. Então o que eu for gastar aqui, talvez eu tenha que comprar mais uma vez no ano. Vamos somando tudo.

Tem que somando tudo, tá? Eu prefiro fazer um pouco mais alto do que botar um valor e aí todo mundo fala: "Não, eu gasto muito mais e não sei quê". E se não fizer, pelo menos se não cuidar do jardim externo, o Ha, que é o rua lá, o condomínio, vai te pegar. Eles pegam, tá? Então, vamos lá. Já tô chegando aqui

na loja. É muito bacana. Eles têm uns carrinhos de Golf também, ó. Bastante coisa de jardim. Então vou estacionar e mostro dentro da loja para vocês. E o difícil é ver nessa

loja e sair sem nada, hein? Tem essa parte aqui, onde tem os itens jardim e tudo mais e ali coisas para casa. Mas [ __ ] vamos ver o Eu eu sempre gosto de olhar o que eu não preciso, né? O que eu não vim fazer. Então vamos dar uma olhada ali nos carrinhos de Golf. Só

que, pô, subiu para [ __ ] o preço, porque esse eu acho que é maior. Olha só, eu acho puxado. Se eu não me engano, tem por 6 a 7.000 uns carrinhos também, que esse aqui tá um pouco mais caro, mas vamos lá, vamos entrar na loja. Churrasqueiro americano se amarra nessas churrasqueiras. Eu comprei a minha casa

já com uma externa legal, mas, pô, todo mundo tem isso aqui. Uma outra coisa que eu preciso comprar é sal pro meu filtro de água. Vou mostrar para vocês. Sal pro filtro de água.

[música] Para lá tem tudo que vocês puderem imaginar pra casa. E aqui tem até máquina de lavar roupa, secar. Nos Estados Unidos tem muito disso, né? A loja que vende de azeitona avião. Tem uns móveis legais, cara. Umas

churrasqueiras bacanas. Essa é um pouco mais cara. 900 600. Tá um pouco mais caro do que aquelas ali fora, mas me parece uma marca um pouco melhor, né? Vamos primeiro pegar o sal do meu filtro de água, porque eu tô precisando com urgência disso. Tem que

colocar um saco todos os meses. Fica aqui meio escondido, ó, esse lance do sal pro filtro de água. E o que o cara que instalou me recomendou foi esse azul. É bem pesado e custa, mas se você comprar seis ou mais, 8. É muito caro comprar e pedir para entregar, tá? Depois eu mostro o preço

na internet para vocês. Eu acho que eu vou pegar pelo menos uns dois a três sacos desse daqui, porque um negócio você tem que tomar cuidado aqui nos Estados Unidos é que como as coisas vai ser um desconto tal, você fica comprando muita coisa e não dá para guardar, entendeu? Então eu acho que eu já vou até colocar isso aqui no carro. Vou pagar, vou colocar no carro para depois ir na parte de jardim. Vou só dar uma volta com vocês nessa parte da loja aqui, ó, para que vocês vejam, ó, que tem tudo, tudo, tudo, tudo que vocês vierem imaginar, você vai encontrar aqui. Vamos lá no corredor do Sprinkler

para mostrar os preços. Aqui tá o corredor de irrigação. Então, se quebrar um sistema seu, alguma peça, você vem aqui e compra. Só que como é que você vai saber qual que você precisa? Olha a variedade que tem aqui.

Os tipos nem é tão caro, ó. 4 5 Mas a gente tem uma infinidade de modelos. Quando o primeiro quebrou lá em casa, eu joguei fora e pensei: "Pô, vou lá no Lowis comprar um." Cheguei aqui, falei: "Caralho, qual que eu vou comprar?" E agora que eu tô começando a aprender como isso aqui funciona, ó. O sistema de

irrigação, qual que você compra, como funciona, tem o cano por baixo, é um negócio dá um pouco de trabalho. Vou colocar umas imagens aí. Tem no condomínio inteiro, tem na área externa, tem na área interna. Isso quebra muito, aí começa a jorrar água para cima. É um negócio que incomoda um pouco.

Você precisa fazer uma manutenção, porque casa, eu já morei em várias casas, tá? Se você não quer cuidar nada, vai para um apartamento, porque incomoda, entendeu? E se você não vai fazendo, me coloca aí nos comentários se é verdade, vai ficando uma coisa atrás da outra e daqui a pouco você nem tá se sentindo bem em casa. Desse lado aqui, ó, tem um negócio interessante também que é o filtro do ar condicionado. Aqui nos Estados Unidos você sempre tem que sempre trocar o filtro, né? A, o ar fica

ligado 24 horas, é um ar central. Eu tenho uma máquina lá em casa, quem tem casa de dois ou três andares tem mais máquinas. E aí você encontra aqui também. Então vocês estão vendo o sal pro filtro da de água, o filtro do ar condicionado, o sisteminha do jardim. Bichão, as contas não param de chegar, cara. Você tem que botar isso no papel

na hora que você pega uma casa. Olha só o exemplo de como é bizarro. Eu tô num corredor praticamente inteiro de parafusos. Todos os tipos de parafuso vocês quiserem, ó, você vai ter todo tipo, essa parte inteira, parafuso, prego, meu amigo, dá pro cara passar o dia aqui, ó, todos os tipos, tamanhos, modelos. Então, eu tenho muita ferramenta em casa, já tem muita coisa.

Óbvio que faço merda também porque eu não tô acostumado, mas a gente vai aprendendo. Então, esse é um corredor, ó, praticamente de pregos e parafusos. Eu depois tenho que comprar uns, mas hoje eu quero focar no que eu tô precisando mesmo, que é o sal e as coisas pro jardim. Mas na boa, dá para passar tarde aqui, hein? Tem que vir sem a mulher, né? Para

poder escolher as coisas direito. Tem até uma parte com madeira para você comprar. O americano gosta muito, né, para fazer parte da casa. Então você pode vir aqui comprar. Com certeza tem empresas que compram aqui também. É uma

área bem grande desses itens. Você vai ter todos os materiais que você precisa, ó, com cores diferentes, estilos diferentes. Fora essa parte aqui das ferramentas que eu falei que você vai precisar. Você vai precisar de caixa de ferramenta, furadeira, parafusadeira, ó, [ __ ] todos os modelos, marcas também, marcas conhecidas, outras não. Vale a pena investir, tá? Para você comprar um

negócio melhor. Esse é um bom ponto pra pessoa começar quando tá se mudando para cá para comprar o básico, se não trouxer do Brasil, né? Mas você vai precisar de tudo isso, de coisas pro carro. Pô, WD40 é um clássico, né? Isso aqui acho que os caras usa até em foguete. A NASA usa

porque resolve qualquer coisa. É igual o Silver Tape, pô. Tu pode cai uma peça do teu carro, você pode trocar. Só colocar o Silver Tape. Tem uma outra área na loja de pisos, tapetes.

Aí você vai ter sempre algumas promoções. Bonito isso aqui. Vai ter sempre algumas promoções e também uma área de eletrodomésticos. Vamos dar uma olhadinha nos preços. Esse é um modelo bem comum de geladeira aqui nos Estados Unidos e essa parece até a minha, só que eu comprei a casa com a geladeira e já deve ter uns 8 anos. Ela deu um

probleminha, o cara disse que para deixar ela zero custaria uns 600. Mas olha quanto tá uma nova aqui, ó. 11149. E aí, por isso o pessoal às vezes não conserta muita coisa aqui nos Estados Unidos, né? prefere comprar porque, pô, vou comprar uma geladeira dessa, passar alguns anos e não vou me incomodar. Tem

outras um pouco mais caras aqui. Aí também 3.000 é exagero. Essa que tá legal, 90 GE. Tem marcas conhecidas.

Apocida. É quem no Brasil fabrica conso brastemp. Tem os modelos mais em conta. Eu já vi promoção interessante aqui na Black Friday. Tem umas promoções muito boas, ó. Essa tá bem cara já, 3.000 e pouco,

mas com 1.000 você já pega uma geladeira bem legal aqui nos Estados Unidos. Realmente eu não vou consertar a minha geladeira. Eu tô procurando aqui para ver se tem alguma daquelas com tela de LED, mas eu não tô achando. Eu já vi aqui uma vez, ó. 99. Eu não vou

consertar por 600 para depois talvez me incomodar de novo. Ó, essa tá bonita. Mas aqui a gente tá numa área de geladeira cara, tá? Se você quiser pagar menos, você tem como pagar menos. Aqui, ó, tem geladeira mais barata, ó. Ela só

que tá com depois já comprar quebrada, mas ó, 799. Você tem umas geladeiras menores, 849, 699, mas é porta única. Lá eu tenho um espaço para aquela ali que é bem a minha mesmo. Então eu provavelmente vou morrer aí em 1100. Dá para economizar uma graninha ainda.

Talvez eu compre, grave até um vídeo. Eu compre durante a Black Friday. Tem uma best bylet aqui perto, só que eles não entregam. Você tem que pegar, botar no teu carro e levar embora. Acho que eu posso ir um dia lá levar vocês para de repente comprar. Eu preciso comprar uma

geladeira, máquina de lavar e de secar roupa, porque eu comprei a casa já com esses itens e não tão zero não. Tanto que a geladeira já deu problema. Mas é uma área bacana aqui, ó. Tá vendo? É uma área bem legal que tem e a turma vem comprar mesmo. Já coloquei o sal no

carro e agora bora focar no jardim que foi que a gente veio fazer aqui, né? Vamos lá. O carrinho daqui é diferente, ó. Então você já pode na entrada pegar que você quiser. Tem adubo, tem planta ali. Vamos procurar primeiro aquele

cascalho. Por isso que eu peguei esse carrinho aqui para pegar pelo menos uns oito sacos. Ó, essa aqui é a parte só do jardim. Você vai ter aqui, meu amigo, tudo que você precisa para jardim. Até bicho aqui tu leva junto pra casa, ó. E a loja que

eu mostrei para vocês, você pode entrar por ali que tem a máquina de lavar, as geladeiras, as ferramentarias, tudo ali. Aqui é uma área só para jardim, ó, só pra casa. Bastante coisa bonita, ó. E ali na ponta que você tem tanto cascalho quanto pedra, se você quiser colocar em casa o a casca da madeira que eu falei que eu preciso, tudo ali na ponta. Então, nesse corredor que eu falei que tinha pedra, cascalho, qualquer coisa e tá aqui, ó. Você vai ter de vários

tamanhos, textura, você vai escolher o que que você quer. Tem mais fino, mais grosso, ó, tem uns sacos meio estourados. Isso aqui é uma [ __ ] para carregar no carro, tá? Depois eu levo o carro para lavar, mas eu vou precisar de pelo menos uns oito sacos desse daqui. E aí você vê pelo tamanho, ali, tá escrito no saco. O lance é você

cuidar para tentar pegar uns sacos que não estejam tão furados assim, né? Porque furado, [ __ ] vários com certeza estarão, né? E aí depois eu não ligo não. Acho que essa pessoa é meio encalhada, encucada com carro. Encalhada não, encucada com um carro. [ __ ] coloca uma lona, não

enche o saco. Mas você não vai deixar de fazer um negócio por causa disso. Ou quanto tu vai pagar aqui nos Estados Unidos pro cara vir só aqui fazer isso, cara? Tu vai morrer numa grana absurda, entendeu? E esse é um outro ponto, por isso que eu treino, galera, para você poder pegar uns sacos ali dentro de sal com 20 kg.

Esses sacos aqui também pesados, eu tenho quase 50 anos. Não quero ficar dependendo dos outros. Então, quanto mais eu puder treinar e fazer essas coisas sozinho, melhor. Tô levando esses daqui. Então, são um pouquinho menores do que eu tenho lá, mas vão servir.

Bacana. E depois a gente vê quanto vai sair certinho o preço para esse pacotão. Acho que eu peguei 10, né? Peguei pra gente ver com esses 10 aqui. Eu já peguei as minhas coisas aqui, mas só mostrar mais uns pontes da loja paver.

Você quiser montar piso externo também vai ter bastante coisa para isso. As plantas que eu já mostrei ali no fundo tem vasos, cara. tudo que você precisa para sua casa. E não é jabá loja, tá? Não é jabá da loja. É legal ter umas

plantas assim, você pode comprar para fazer cerca viva. Lá no condomínio, muita gente tem cerca viva. Acho legal assim também. Preciso comprar umas plantas, mas aí é melhor vir com a minha esposa. E pra cerca viva, eu acho esse aqui interessante, ó. Não sei se é

exatamente isso no visual. É, eu sinceramente espero que esses 10 sacos deem para alguma coisa, mas depois eu acho que eu vou precisar de mais. Aí também não filmo, não mostro aqui, mas eu vou colocar uns 10 a 15 sacos por ano disso daqui, cara, porque precisa, tem que colocar sim, senão não vai.

E esse é um um [música] dos motivos que faz com que os americanos também tenham esses trucks, esses carros gigantes, porque o cara vai precisar [música] comprar coisas pra casa dele. Vai precisar carregar, [música] é geladeira, tem uma porrada de coisa, tem que tomar cuidado, senão a tampa não vai fechar. É geladeira, fogão, todas essas merdas [música] aqui. O cara precisa de um truckzinho, entendeu?

Bom, eu retirei tudo do carro e fui alinhando um saco desses na frente de cada problema. Vocês estão vendo aí que tem um baita buraco, tem alguns locais estão um pouquinho melhor, outros estão numa situação bem complicada. Nessa parte daqui, por exemplo, eu acho que vai precisar de uns dois sacos. Tem umas outras áreas, estão um pouco melhor. E aí eu vou dividindo, vou separar um pouquinho e a gente vai acabar vendo depois se vai precisar de mais ou não.

Mas eu tô colocando aqui, é bem fácil, vai jogando depois o próprio vento, a chuva, o sol, isso tudo vai ajudando, vai mudando. Em uma semana tá tudo alinhado já e direitinho. É só não fazer muita bagunça também, né? Espalhar certinho, mas vai mudar, cara. O jardim muda e se não cuidar ele fica feio muito rápido, cara. Então, cada 6 meses, uma

vez por ano, é bom fazer isso. Ó, nesse caso, essa parte eu precisei de um saco e meio. Aqui na ponta também foi bem simples. Dois sacos deram para essa região, ó. Toda a lateral da casa agora tá direitinho. Não se preocupe que fica

meio manchado, porque uma semaninha de sol e chuva já resolve isso. Aí volta a ficar tudo da mesma cor, mas acabou aquele negócio de ter um buraco no meio. Então todas as áreas aqui, ó, tudo resolvido, ó. Assim que chover vai ficar alinhado. Eu vou ligar o sistema de irrigação porque aí já vai dar uma molhada legal e eu mostro para vocês também como é o sistema. Ó, botei em toda a casa ao

redor, em todos os lugares estavam sem isso. No jardim da frente eu também coloquei um pouco em algumas partes, mas eu acho que em duas ou três semaninhas eu vou voltar lá na loja que eu quero comprar mais umas plantas para botar ali no meio e tal, mas deu bastante. Ó aqui essa parte toda tava tudo sem nada. Outra coisa, né? Vamos ligar o sistema de regação. É bem simples, tá? Aqui.

Esse é o sistema. E eu vou colocar ele no manual. Pronto, acabou. Ele já vai dar uma rodada. Aí, ó. 5 minutinhos.

Pronto. Provavelmente já deve ter ligado o sistema. Ó, ligou. Ligou o sistema. Ele vai ficar circulando. Vocês estão

vendo os outros ali também, ó.

Aí alguns giram, outros não funcionam. Ó, aquele ali já vai dar PT. Porque ele tá jogando água, mas eu tô vendo água saindo de dentro também fora dele. Aquele ali eu já troquei duas vezes, mas estão funcionando, ó. Tá vendo como a grama fica queimada?

Eu tô até ligando ele às vezes no final do dia, um pouquinho a mais, porque a grama fica queimada. Aqui já não tá tão queimado, né? Mas é isso. E ali eu vou comprar umas flores também. Uma coisa tá meio morto, tá? Tem

até algumas plantas bonitas, mas era muito mais bonito antes da madrugada que deu menos 12. E aí muitas plantas morreram pelo condomínio. Muitas, muitas morreram. Nessa parte daqui da frente. Agora que o sistema de irrigação ligou nessa zona, você já consegue ver que tá um pouco mais bonito. Era um buraco

aqui, tava com terra já, não tinha essa parte. Então agora tá uma coisa mais homogênea, tá um pouquinho melhor. Esse sprinkler é bem forte e precisa porque senão essas plantas vão morrer. O verão aqui é muito pesado. É muito pesado mesmo. Então tem que ligar de um a duas

vezes por dia. Bom, e pra gente fechar, eu fiz algumas contas aqui. Jardim 1500, que são aqueles cento e pouco por mês que eu pago pro cara vir cortar, que é a grama. Podes, tudo em dólar. Manutenção pelo menos $2, planta, aduba, esses tipos de madeira.

Se você quiser deixar o jardim muito bonito, $00, água $200, dá um total de 3.400, que se a gente colocar a R$ 5, R$ 17.000. Então, ter um jardim numa casa bonita, legal, grande, com uma manutenção mínima, você vai deixar aí 3.400.

É o custo, não tem brilhareco, nada disso. Se você quiser chamar o cara que faz o jardim mesmo, é super caro, é tipo designer de jardim e tal, eu tô colocando aqui o básico, tá? O feijão com arroz da jardinagem americana, 3.400. Agora me digam comentários se achou caro, barato, tem outras manutenções numa casa aqui. Por isso que

às vezes vale a pena a pessoa ir primeiro para um apartamento. Me diga nos comentários até se você prefere casa ou apartamento e sugestões pros próximos vídeos. É isso. Te vejo no próximo. M.