---
video_title: "COMO É LAVAR O CARRO NOS ESTADOS UNIDOS? | RÁPIDO, BARATO E BIZARRO AO MESMO TEMPO"
video_id: ffGVF4SxX2s
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ffGVF4SxX2s
video_date: 2026-03-24T16:37:45+00:00
video_description: |
  COMO É LAVAR O CARRO NOS ESTADOS UNIDOS? | RÁPIDO, BARATO E BIZARRO AO MESMO TEMPO
---
Curiosidade, galera. Olha como meu carro tá sujo. E sabe o que que é isso? Pollen. Olha que eu lavei essa semana o carro, mas olha como é que ele fica, ó.

Isso tudo é pollen. É comum essa época do ano aqui na Flórida. O outro carro também tá dessa forma. Pior ainda que é preto, mas o meu, cara, eu lavei essa semana e tá inteirinho assim, ó, cheio de polemen. O que salva é que aqui tem um esquema que eu pago 30 por mês. Aí tem um lugar

para lavar o carro, ó. Você pode parar ali depois, mas primeiro você passa numa máquina. É tipo as máquinas que tem no Brasil, só que é um pouquinho mais forte. Então eu pago esses 30, posso vir aqui todo dia se eu quiser passar rapidinho. Óbvio que eu não venho todo dia, mas pô, ó como é que tá o vidro todo sujo. Eu sei que tem gente que não

gosta desse tipo de máquina, né? Acho que tem trauma de dar alguma cagada no carro, mas pra numa boa, eu passo amarradão aqui, ó. E demora, sei lá, acho que não dá um minuto. Ela é um pouquinho maior que as máquinas que tem no Brasil. Ela limpa o carro em cima também, limpa tudo, ó. Tá passando

aqui, seca. É parecida com as que a gente tem no Brasil, só que ela é um pouco maior. Vocês vão ver na hora de sair. Acho que deve dar uns 30 segundos esse bobear. Ó, já tá limpando o vidro, ó. E aí vai sair esse pól do caramba aí,

ó. Super rapidinho, já vai secar. E o carro passa num secador gigante. Ó, última lavada. Agora já tá acabando, ó. Tem esses secadores

gigantes, ó. E agora vem esse rolo. Me diz aí se você tem medo de lavar o teu carro nesse tipo de máquina, de estragar o carro, ó. Tá acabando já. Não dá um minuto não. Aí

ele avisa se eu já posso acelerar ou não e acabou. Me diz aí se você tem medo de lavar nesse lugar e estragar o carro. No início, quando me falaram: "Pô, tem um negócio maneiro aqui perto de casa, você passa lá, lava o carro, paga $". Eu falei: "Ah, sei se eu vou querer não, quase não lavo o carro, não ligo para isso. Mas agora eu vejo como é bom, cara. 30 por mês, você passa quando

quiser, é do lado de casa". Então eu acabo usando bastante. É muito rápido. Um minutinho, passei, lavou o carro e pronto, fui embora.