---
video_title: "CARREGAMENTO DO TESLA EM CASA | COMO FUNCIONA E QUANTO TEMPO LEVA?"
video_id: rplWeIPb-uQ
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rplWeIPb-uQ
video_date: 2026-01-28T20:00:47+00:00
video_description: |
  CARREGAMENTO DO TESLA EM CASA | COMO FUNCIONA E QUANTO TEMPO LEVA
---
E agora bora falar sobre a questão do carregamento. Eu já abri a tampa para poder carregar, só que o cabo do meu carregador da Tesla, ele não chega até aqui. Se eu inverter o carro e praticamente encostar ele na casa, até dá para carregar, mas fica muito esticado, tal. Qual foi a solução que eu encontrei? Eu comprei um adaptador. Vou

conectar ele no meu cabo e plugar aqui. Vocês já vão entender. Então eu vou mostrar como é que funciona aqui a parte da bateria. Já mostrei num outro vídeo do carro, vou deixar aqui. Mas eu vou pegar o carregador, esticar, vocês vão ver que não chega. Vou conectar o

extensor e aí venho aqui carregar. Só me acompanha que vocês vão entender qual foi o problema e como eu solucionei. Vamos lá. Esse é o meu carregador. Essas são as baterias, ó. E eu vou esticar o

cabo até o carro que tá ali para vocês poderem entender qual o problema. Olha só, eu tô com o cabo todo esticado e não chega. Então a solução foi arrumar o extensor. Não tem nenhum mistério, é só plugar aqui, ó. Conectei. tem

que tomar cuidado para não levar choque. Eles orientam primeiro a conectar essa parte e depois você liga aqui, ó. Você vai carregar. Ele fechou a tampa porque eu fiquei nesse rolê de gravar, demorar e tal, mas eu vou abrir e eu venho conectar. Tampa aberta. Agora eu posso

conectar. Ó, conectei. Já vou mostrar o painel para vocês. Ele já apareceu. Falta 1:10 para carregar até 80%, tá com 69%, a porta tá aberta e é isso. Daqui a

1 hora e pouco ele vai est carregado. É só eu guardar o carregador ali. Eu gosto sempre de tirar da do extensor e tal, mas é bem simples, ó. 1 hora1 para chegar a 80% que é o padrão que ele fica.