---
video_title: "SISTEMA AUTOPILOT DA TESLA NA PRÁTICA | COMO FUNCIONA? REALMENTE VALE A PENA?"
video_id: DZMo9uWCBtc
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DZMo9uWCBtc
video_date: 2026-02-06T16:38:01+00:00
video_description: |
  SISTEMA AUTOPILOT DA TESLA NA PRÁTICA | COMO FUNCIONA? REALMENTE VALE A PENA?
---
Vamos olhar aqui como é que é esse esquema do autopilot, como funciona, como é que coloca, como é que tira. Algumas curiosidades antes de eu falar mais um pouquinho sobre o carro. Tô nessa rodovia aqui que tá mais tranquila e vou colocar agora no self driving. Vamos lá. É muito simples, conforme eu já disse, tem um botão aqui na tela. Eu

vou apertar. Acabou. Só isso. Poxa, ela não pode ser. Só isso, cara. Só isso. Eu

já tinha posto o endereço, provavelmente ele memorizou. E eu vou apertar de novo aqui, ó. Acabou. Ele tá parando porque tem um stop. E vamos ver, ó. Provavelmente ele

já entendeu para onde eu tô querendo ir. E vai, ó. Acabou. Tá indo. Cara, é bizarro. De novo, só aqui, ó, ó, ó. Self

driving. Poxa, Charlão, e se você quiser tirar rapidinho, eh, tiver algum problema aqui na frente, alguma coisa assim, eh, um acidente lá na frente que o negócio não viu, eu vou dar um toque no freio, ó. Dei um toque no freio, ele tirou e eu assumi aqui a direção. Deixa eu passar desse quebra-mola e eu vou botar de novo no self driving. Olha só, tô andando aqui, apertei o botão self driving, acabou, cara. Olha só, vocês

vão ver. Eu vou deixar ele andar mais um pouquinho. Tem um trivo ali na frente. Aí é Já pensou esses dias todos funcionando bem e agora não. Vai passar o quebra-mola aqui, ó. Passou. E eu

cruzei os braços exatamente pra gente ver se ele vai reclamar um pouquinho. De novo, pessoal. Tô prestando atenção. Eu ando devagar. Eu dirijo muito devagar. E

eu só tô assim porque eu tô com alto palha. Vou botar a mão no volante e vamos seguir aqui, ó. Mm.