---
video_title: "TENTEI TRANSFORMAR SUCO EM ÁGUA | EU NÃO ESPERAVA POR ISSO"
video_id: iaJyp2uEHiU
channel_name: "América Sem Enrolação"
channel_id: UCEFD1rmXa51Rpi9nsNbTayg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iaJyp2uEHiU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  📷 Siga o Charlão no Instagram: https://instagram.com/charles.wicz
  
  TESTEI O FILTRO DA NINJA QUE PROMETE TRANSFORMAR TUDO EM ÁGUA | FUNCIONA MESMO?
  
  00:00 - O NOVO FILTRO DA NINJA CHEGOU
  00:34 - A PROPOSTA DO TESTE
  02:07 - A ÁGUA DA TORNEIRA EM ORLANDO É BOA?
  04:31 - NO SUPERMERCADO: ESCOLHENDO O QUE TESTAR
  05:52 - PEPINO, AZEITONA, GATORADE E OUTRAS IDEIAS
  06:05 - QUANTO CUSTA O FILTRO DA NINJA?
  07:15 - PRIMEIRO TESTE: FILTRANDO ÁGUA NORMAL
  08:27 - TESTE COM GATORADE
  10:05 - TESTE COM SUCO DE LARANJA
  11:56 - NOVO TESTE COM SUCO
  12:21 - O FILTRO COMEÇOU A DAR PROBLEMA?
  13:13 - TENTANDO FAZER A MÁQUINA VOLTAR
  13:49 - CONCLUSÃO: O FILTRO FUNCIONA MESMO?
  14:42 - NÃO FAÇA ISSO EM CASA / ENCERRAMENTO
  
  Será que um filtro de água consegue transformar Gatorade, suco e outras bebidas em água limpa?
  
  Neste vídeo do América Sem Enrolação, eu testei um novo filtro da Ninja que promete remover mais de 80 contaminantes da água. Mas, em vez de testar apenas água da torneira, resolvi levar o aparelho ao limite.
  
  Fui ao supermercado nos Estados Unidos, comprei Gatorade, sucos e outras bebidas e coloquei tudo no filtro para descobrir até onde ele realmente consegue ir.
  
  Também mostro como funciona a água da torneira em Orlando, por que muitas casas na Flórida utilizam sistemas de filtragem e quanto custa manter um filtro desse tipo nos Estados Unidos.
  
  Durante o teste você vai ver:
  
  ➡️ Quanto custa o filtro da Ninja nos EUA
  ➡️ Como funciona o sistema de filtragem
  ➡️ Como é a água da torneira em Orlando
  ➡️ O que aconteceu quando coloquei Gatorade no filtro
  ➡️ O resultado do teste com suco de laranja
  ➡️ Se a água realmente ficou limpa
  ➡️ O que aconteceu quando o filtro foi levado ao limite
  ➡️ Se vale a pena usar esse tipo de filtro em casa
  
  O teste começou muito bem, mas depois de colocar bebidas mais densas na máquina, as coisas começaram a sair do controle.
  
  Será que eu estraguei um filtro novo tentando descobrir se ele realmente funciona?
  
  💬 E você, achava que o filtro conseguiria transformar tudo em água? Deixe nos comentários.
  
  👍 Inscreva-se no América Sem Enrolação para acompanhar mais vídeos sobre produtos, curiosidades, custo de vida e o dia a dia de um brasileiro nos Estados Unidos.
  
  ⚠️ Não tente reproduzir este teste em casa. O equipamento foi submetido a usos diferentes da filtragem normal de água.
  
  #EstadosUnidos #Ninja #FiltroDeAgua #NinjaThirsti #Orlando #Florida #ProdutosAmericanos #VidaNosEUA #MorarNosEUA #BrasileirosNosEUA #CuriosidadesDosEUA #AguaFiltrada #FiltroNinja #ProdutosDosEUA #CustoDeVidaNosEUA #AmericaSemEnrolacao #TesteDeProduto #Tecnologia #CasaNosEUA #VidaNaAmerica
---
Fala aí, pessoal. Sejam muito bem-vindos a mais um vídeo do canal América Sem Enrolação. Canal feito por brasileiros para brasileiros que moram ou que pretendem bonar na América e também para curiosos. O vídeo de hoje é especial, talvez o mais importante que eu já fiz aqui. Por quê? Porque acabou de chegar

na minha casa o novo filtro da Ninja. É o filtro que promete, promete, tá? Filtrar qualquer água, transformar o esgoto em água potável, tirando aqui, olha, mais de 80 contaminantes, tirando tudo. Então, o que que eu vou fazer? Vamos no supermercado agora, rapidinho.

Eu vou comprar suco de laranja, gatade, comprar Coca-Cola, Café, tudo. E a gente vai jogar atrás do filtro para ver se sai a água filtrada. Mas antes de eu começar, você já sabe, se inscreva aqui no canal e me diga nos comentários: "E aí, bichão, você acha que vai funcionar? Será que se eu jogar suco de laranja misturado com suco de uva e apertar o botão vai cair água?" Ou isso aqui é uma baita enrolação? Me diga aí nos

comentários. Um outro ponto importante é que não dá para falar que a Ninja não vai conseguir fazer isso. Ah, não, o filtro não vai funcionar e tal, porque aqui nos Estados Unidos é uma marca muito famosa. Tem brasileiros que vem para cá só para comprar produtos dessa marca e levar a Brasil, né? Quando tá em Orlanda, na Disney, o brasileiro aproveita para comprar. Eu na minha casa

tem vários produtos. Você abriu o vídeo, achou que tava numa propaganda da Polishop ou da Shop Time, não é? É que eu tenho, utilizo liquidificador. Liquidificador que fez a Ninja ficar tão famosa. Mas eu tenho air fry agora.

Tenho uma air fry dupla. Ana Maria chora no banho. Na verdade a Marta Stewart, que é famosa aqui nos Estados Unidos, chora no banho. Tem até o mixer aqui da Ninja que eu batui e tudo mais. O importante é o seguinte. Vou abrir essa

máquina assim que eu chegar do supermercado e a gente joga tudo que puder aqui dentro. Eu sei que vai ter gente falando: "Ah, vai no banheiro e joga". Aí é um negócio que o YouTube pode até bloquear o meu vídeo, mas jogarei coisas estranhas aqui e vou beber a água porque eu acredito na ninja. Quer dizer, dependendo da cor da água. Vamos lá, vamos no supermercado comigo e depois a gente volta para testar essa máquina. Antes de ir no

supermercado, só mostrar para vocês, já falei num vídeo uma vez, vou até deixar aqui nos card, que na minha casa tem um filtro de água na parte externa. Olha só, mostrar o filtro. Esse filtro aqui, ele vai pegar a água antes dela entrar em casa, filtra tudo e leva para dentro de casa. Então, até a água do banho aqui é filtrada, ó. Você joga um sal aqui dentro e aí a água da casa inteira é filtrada antes de entrar em casa. Aqui é

a máquina de ar condicionado. E a título de curiosidade, a gente pode até perguntar pro Grock aqui, a Iá, do meu carro se pode ou não beber água da torneira aqui na região. Então, vamos ver, ó. Grock, tudo bem? Eu moro em Orlando.

Posso beber água direto da torneira? Posso entrar num hotel, numa casa, pegar um Airbnb e tomar água da torneira ou é melhor não? E aí? >> Sim. A água da torneira em Orlando é segura para beber, vendo o aquífero floridano. É tratada pela Orlando

Utilities Commission e atende todos os padrões da EPA e da Flórida. Em hotéis, casas ebnbs, a água é a mesma da rede municipal, então também é segura. O gosto pode ter um toque de cloro ou enxofre, por isso muita gente prefere filtrada ou engarrafada, mas não por questão de segurança. >> Tá? Mais um ponto. Assim que eu me mudei

para cá, eu reparei que a água ela não era só questão de gosto, ela é meio pesada. Por exemplo, quando eu ia tomar banho, o shampoo não fazia espuma no cabelo. Tudo bem que não tem muito cabelo groque, mas o shampoo não fazia espuma. Depois que eu coloquei filtro começou a funcionar bem. >> Isso é dureza da água, comum em Orlando por causa dos minerais do aquífero floridano. O filtro remove ou reduz

esses minerais, melhorando a espuma do shampoo e deixando a pele e o cabelo mais macios. É, meu cabelo tá bem melhor. O pouco cabelo que me restou tá bem melhor. Então, obrigado. Quer dizer, resumindo, posso tomar água que eu não vou ter um risco à saúde. É isso.

>> Exato. Sem risco à saúde. Pode tomar tranquilo. >> OK. Obrigado. Então, eu posso tomar a

água, mas não é uma água boa, tá? Galera, quem mora aqui já me diga nos comentários. Quem conhece água aqui de Orlando, pô, não dá para sair tomando, tomando banho, nada disso. Já estou aqui no supermercado. Para começar, eu vou pegar um suco de laranja. Essa é a

primeira coisa que eu queria. Pegar um suco de laranja também, pegar alguma coisa, tipo suco de uva, o blueberry, essas cranberryer, ó, um suco benzinho desse tipo. E uma outra coisa, eu gosto muito daqueles W es que já vem batido, tipo isso daqui, ó. Eu vou jogar esse Whe também na máquina para ver se sai água. Não vou jogar tudo para não desperdiçar o Way, mas eu vou jogar um desse daqui para ver se sai água. Tem

essa área aqui, ó, super legal de vinhos no supermercado que eu tô. E eu vou levar uma garrafinha dessas pequena, ó. Eu vou levar uma garrafinha dessa para jogar também. Vamos tentar transformar vinho em água. Eu já vi. Milagre é

transformar água em vinho, mas vim em água a gente vai testar hoje. Tem também esses gatorid powerid com bastante corante, tipo isso daqui, ó. Vou levar um desse. Vou levar dois para poder jogar e encher o negócio. Então vou levar dois desse daqui. É a pior cor que

eu vi aqui. Então deve ter bastante corante aqui dentro. Vamos levar dois desse pensando grande aqui. Será que se eu pegar essa água verde do pepino, misturar com essa água roxa da azeitona preta, vai transformar em água? Ele vai conseguir limpar essa água da azeitona e do pepino? Eu vou pegar, vou pegar essa

azeitona aqui, ó, e vou pegar, ó, já tô juntando tudo. E vou pegar também um pepino desse, ó, para pegar uma água de pepino. Pronto. Vou misturar o pepino, a azeitona e vamos ver se vai funcionar. Já tem tudo isso por enquanto, ó.

Coloquei tudo na bancada. Esta é a máquina. Não vou ficar com aquele negócio de unboxing, uma hora fazendo unboxing, nada disso. Aqui é direto e reto. Para quem tem interesse em comprar, eu paguei $1, mas eu fui olhar agora na Amazon e já tá 249.

Maldito capitalismo, como tá vendendo muito, já subiram o preço. O filtro custa $39 e teoricamente você vai trocar a cada 6 meses. Nesse recipiente cabem 3 L de água e eles dizem que você vai conseguir filtrar 120 galões. Por isso, esses 6 meses para uma família média americana. Parece muito interessante, né? Mas vamos

entender se é mesmo. Eu vou colocar o filtro na máquina. Vem manual e tudo mais, mas homem que é homem não lê manual e não pede informação na rua quando tá perdido. Provavelmente você já se perdeu alguma vez e a tua esposa, namorada, noiva, ficou: "Ah, pede informação, pede informação." cara, tá perdido. Uma hora a gente vai

achar o caminho. Então, coloquei aqui o filtro da forma que eu achei que deveria e vou tentar filtrar um pouco de água. Vamos tentar aqui jogar um pouco de água para filtrar, pr ver se funciona, né? Uma primeira filtragem. Então, vou jogar aqui. Aí já pensou tinha que ligar, não

sei o que. Explode a máquina. Bom, tem um botão. Apertar aqui. Vou botar em litros. Agora vamos. Tá olhando o

filtro. Tudo OK. Ele tá pedindo para eu encher todo. Não vou encher todo não, cara. Pô, a máquina já quer mandar em mim. Pronto. Ó, na verdade deve est

calibrando o filtro, né? Provavelmente eu deveria ter enchido tudo, mas tudo bem. E depois de alguns segundos está funcionando a máquina. Tá aqui a água. OK. Vou jogar fora. Não vou beber a

primeira água do filtro, né? Deixa eu dar mais uma. Eu vou jogando água fora. Eu enchi de água, passou pelo filtro, limpou tudo e agora eu já posso beber. Vamos ao primeiro teste aqui, ó. Ele tá

dizendo que o filtro tá excelente, também tá novinho. Vou beber a água. Água da minha torneira, não do meu filtro. tá boa. Uma água que eu tomaria muito melhor do que essas águas aí que vocês tomam em show, que o cara enche a garrafinha de plástico várias vezes, vocês ficam pagando R$ 30. Então, o

primeiro teste foi feito, a máquina tá funcionando. Agora vem a hora da verdade. Eu não tô aqui para filtrar água, Eu tô aqui para ver se esse negócio vai funcionar mesmo. Então, vamos começar. Eu acho que a gente pode começar por uma coisa que teoricamente seria fácil, né? Tá aqui, ó. Já vou

virar. Vamos tentar transformar Gatorid, nem é tão químico assim. Vamos tentar transformar Gatorid. Ó, vou virar a máquina para vocês poderem perceber. Tá pesado, ó. Dá para ver aí, né, que é

Gatorid. Botar a tampinha. E agora sim, a hora da verdade. Rufem os tambores. Car, [risadas] olha aí, cara. Será que tá saindo água a

água mesmo? Será que ela transformou gateade em água ou será que fica um resquício, alguma coisa assim? Vamos ver. Água pura. Não tem o menor gosto não. E

eu sinto aqui um cheiro forte de gatorade. Não tem o menor gosto. Vamos pegar mais um pouquinho, ó. Mais um pouquinho de água, ó. Olha, não tá exatamente igual a primeira água, não está exatamente igual a primeira água. Provar mais um pouco.

Mas vocês estão vendo que tá não tá com nenhuma cor, ó. Talvez a cor daqui vai dar reflexo, mas não tá igual a primeira água. Tem alguma coisa diferente. Ftrou, mas eu diria, vou até trocar o copo, eu diria que tem algo diferente nesta água daqui, tá? Agora vou trocar, vou tirar.

Escorreguei torz vontade de beber daqui, né? Lavei a máquina, pô. Só uma sujeirinha ali embaixo já de água. E vamos testar suco de laranja. Ó, aquele suco bem americano, tá aqui, ó. Suco de

laranja. Muito bom. Hum. Suquinho bom. Vamos ver se ele vai transformar suco de laranja em água.

inacreditável. Transformando o suco de laranja em água. Mas vamos ver, será que é água mesmo? Tudo bem que eu provei o suco de laranja, tô com um pouco de gosto, mas isso vai ser interessante para ver se a água vai limpar. Olha, não está igual a primeira água que foi a água, mas vocês não estão vendo nada, nenhum pedaço de suco de laranja, nada disso. Deixa eu

botar mais um pouco. Ó, ó, ó. Tá baixando aqui. A máquina tá se esforçando, ó, ó, ó, ó, ó. Tá diferente.

Está diferente a água, tá? Não sei se vocês estão conseguindo enxergar aí, mas a água está diferente. Ela fez um esforço, talvez porque seja muito densa, ela tá tendo que extrair a água. tá ficando aqui. Ah, quer dizer que a máquina não funciona e tal. Não, eu

teria que fazer um teste na água, mas falar que essa água aqui, eu vou pegar uma água nova da pia, vou pegar do meu filtro aqui, ó. Ela é filtrada duas vezes com a parte de fora e de dentro, não tá igual. Essa aqui é a água do suco de laranja. Vocês não estão conseguindo ver aí, mas eu tô vendo. Tá diferente.

Então, vamos lá. A máquina transformou o suco de laranja em água. Transformou. Talvez essa água seja potável, provavelmente. Mas ela está 100% pura.

Não, ela não tá 100% pura. Eu conseguiria te dizer se a água veio do meu filtro ou veio dessa máquina aqui, ó. Mas de novo, não quer dizer até trocar o copo que ela não seja potável. Agora eu vou botar esse suco aqui e depois a gente vai fazer o teste final. Vinho não precisa, a gente já viu como funciona. O teste final, pepino e

azeitona. E eu terei de beber. Vamos ao suco. Já limpei a máquina. Tirar o lacre do suco. Pô, suquinho bom, hein? Pô, não

vou nem desperdiçar ele inteiro não, galera, porque depois eu vou querer tomar o suco. Botar só um pouco dele aqui e vamos ao teste para ver se vai sair com alguma coloração, alguma coisa diferente. Eu gostei da velocidade da máquina. Ela tá fazendo um esforço, já tá diferente, tá? Ah, quebrei a máquina, tal, não sei. Ela está fazendo um

esforço, ó. Hum, quebrou, hein? E aí, ela tá com dificuldade, tá? Não sei se vocês estão vendo aí. Tá trabalhando como se fosse sair muita água no início.

Não tá saindo. Será que foi a densidade do suco de laranja que estragou a máquina? Não sei. O Gatoridou muito melhor. Ó, parou. Não está funcionando a

máquina. 199. E tem um negócio, cara. Tá parecendo que o meu suco aqui tá com suco de laranja, como se tivesse tido um refluxo na máquina. Ela vai como se tivesse trabalhando, dá um um refluxo aqui. Realmente tem suco aqui dentro.

Mas, cara, olha. Eh, me parece que o negócio deu um galho aqui, galera. Ele tá querendo reiniciar a máquina. Vamos botar água. Vamos tentar botar aqui água. Talvez ele limpe o filtro, né?

Sobrecarregou. Foi o suco de laranja com suco de uva. Vamos ver. Olha como ele tá misturando aqui. Sensacional, ó. Ele tá

misturando o que tinha lá dentro. Ele tá jogando. quebrou o filtro. Olha a gracinha de vocês aí. podia ter comprado o filtro, tomado minha água tranquilo. Eu vou tentar esvaziar água

suja e botar uma nova. Mais uma vez, depois botar a água limpa, ele tá jogando sujeira para dentro da água limpa e tá saindo pouca água. Então, eu acho que a conclusão que a gente pode ter nesse vídeo é: não faça isso em casa, tá? Acho que eu não terei de gastar mais 249 numa nova. Que que eu vou fazer agora? Vou comprar um filtro

novo de 39 e tentar trocar o filtro. Pode ser que eu tenha sobrecarregado a máquina, mas já é a minha terceira tentativa. Até fiz mais uma aqui que eu não tô mostrando, mas realmente parou de sair água. Eu acho que deu para mostrar o seguinte: a máquina funciona para uma água da torneira ficar filtrada? A princípio sim. Para você jogar várias

porcarias dentro da máquina e ficar testando igual os caras mostram na internet, eu não recomendo. Então fica pra próxima. Mas nesse vídeo deu para ver mais ou menos. Até o próprio Gay Torei de suco de laranja ficou um certo residual. Da próxima vez eu mostro aqui, talvez comprar mais um filtro, alguma coisa. Vou mostrar lá no meu Instagram.

Mas é isso. Então a máquina funciona pra água normal, mas não é recomendado jogar porcarias aqui dentro. Não deu certo. Não esqueça de seguir o canal e me diga nos comentários: "E aí, bichão, você achou que ia dar errado, que a máquina ia parar? Você achou que daria certo, que eu ia tomar água de pepino? Me diga

aí nos comentários e até o próximo vídeo.