---
video_title: "IŪS MŌRE LAPIDEŌ (A Sopa de Pedra)"
video_id: 74H20zPKPN4
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=74H20zPKPN4
video_date: 2026-03-25T02:33:10+00:00
video_description: |
  Você já ouviu falar na história da Sopa de Pedras? Esse conto folclórico milenar — conhecido em inglês como The Stone Soup, na França como Soupe au Caillou e em diversas versões pela Europa Oriental e Escandinávia — atravessou séculos, culturas e gerações sem precisar de um único autor.
  
  Neste vídeo, vou mostrar como essa história simples e universal ilustra um dos fenômenos mais fundamentais da economia: não a econometria que domina os livros acadêmicos, mas a economia real, aquela cujos mecanismos podemos de fato compreender.
  
  Por que esse conto sobreviveu em culturas tão distintas? Porque ele carrega uma verdade universal sobre a sociedade humana: a cooperação social. Uma lição que a tradição sempre soube transmitir — e que as ideias liberais ajudam a iluminar.
  
  Me siga em outras redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/helio_beltrao/
  X: https://x.com/heliobeltrao
  TikTok: https://www.tiktok.com/@helio_beltrao
---
Olá, turma. Hoje eu quero contar para vocês uma história antiga folclórica, que eu conheço desde criança, mas eu queria tentar mostrar para vocês que mesmo um conto simples, um conto antiquíssimo como esse, ilustra o fenômeno da economia. Não necessariamente a economia econométrica que hoje se sobrevaloriza na nossa profissão, mas a economia real, cujo mecanismo a gente consegue compreender, né? E sem entender os mecanismos fundamentais da economia, não dá para fazer economia propriamente. Vocês vão ver que essa é uma história universal, uma uma história moral universal. Em

inglês se chama the stone soup, a sopa de pedras. em França, na França, eh, supaiu, né? Na na Europa Oriental, ao invés de viajantes são soldados, né? Na Escandinávia, ao invés de viajantes, são monges e tal, mas ela é contada na Europa inteira e inclusive no Oriente eu já ouvi, né? Então é uma história que não foi composta por um único autor, que é o caso, como vocês sabem, de muitos contos folclóricos tradicionais. foi

provavelmente passada oralmente entre gerações e entre culturas, né? E acabou sobrevivendo até os nossos dias. É interessante que ela sobreviveu em distintas culturas, porque ela assim ela reflete que algo de um alguma verdade universal da sociedade humana em geral, ela tá transmitindo. E eu acho que essa verdade nesse caso é a cooperação social, né? uma profunda homenagem à cooperação como entendida pela tradição, como entendida e iluminada pelas ideias liberais. Então vamos lá, pessoal.

Use morelapideo. Eu vou contar essa versão em latim. Ah, já é a terceira que eu tô fazendo. Sim. E traduzindo pro português. Use mor lapideo, que é a

sopa, a moda da pedra, a moda de pedra, né? adoptina.

Então tá dizendo os os viajantes chegaram num pequeno pequena cidade, numa vila talvez e não tinham nada além de um caldeirão, né? E obviamente estavam com muita fome, não tinha nada que comer. Why no actest? Why no actest? Ah, meu Deus, estamos liquidados.

forte opidanores adopidan et bonus

quaisamos. Então ele tá dizendo, eh, por acaso surgiram alguns cidadãos, alguns moradores daquela cidade, eles explicam eh e e esses viajantes se aproximam desses cidadãos, eh, e explicam que estão procurando comida, eh, falando: "Ó, cidadãos, eh, somos viajantes que estamos numa longo itinerário e com muita fome, não temos nada de comer. Dá pra gente alguma comida?"

vioris mais advina

aqua implant magnitina

Aí os moradores não quiseram dar comida para eles. Eles pegaram seu caldeirão, isso, panelona e foram tristes até o rio, onde eles encheram o caldeirão de água, pegaram uma pedra, jogaram dentro do caldeirão, fizeram fogo e colocaram o caldeirão no fogo. Mox opidanos cuidamuriosos ait.

Ótimum sapid. Ele disse, eles fizeram o seguinte, o chegou, se aproximou quando tava o caldeirão no fogo, chegou um certo cidadão e perguntou: "O que que vocês estão eh cozinhando? O que que vocês estão fervendo? Uma sopa moda de pedra. Quê? Nunca. Nunca provei isso. Como

assim nunca provei isso? Que que você que lá que você nunca provou? Porque é maravilhoso, saborosíssimo.

Quidest gustare bonitemos.

Ele disse o seguinte: "Se você quer, se quiser provar, pode, pode provar sim, a gente deixa, mas só que tá faltando uma, um ingrediente, tá faltando algo." O que que tá faltando? Eu quero provar assim: "Bom homem, você pode provar, mas só que tá faltando e cenouras. Não temos cenouras. opidanus cuiit abitarot mox reditores carotas in cortina imitusidanus forte priter il gustare lit gustare de opidan domitator

em Cortina e Mitut. Então aqueles eh cidadãos moradores da cidade que estavam com fome, foram em casa e conseguiram pegaram umas umas cenouras que foi que foi jogada na no caldeirão. Aí outro morador por acaso apareceu e ele também queria provar. E aí os viajantes falaram: "Não, você pode provar, mas só que você precisa tá faltando eh cebola". E esse morador foi e conseguiu uma cebola para colocar ali, foi jogada lá na panela.

Aí vieram vários moradores em seguida e como os outros queriam também provar dessa sopa e conseguiam trazer um ingrediente, um sal, alguma coisa, coisa assim. E aí tudo isso foi jogado no caldeirão. in optimetor

adtina plenit tempusest lapidina lápides mal aí a a sopa começou a cheirar bem He, vamos então comer", falou um dos cidadãos moradores. E aí o viajante que tava fazendo falou: "Tá, tá, tá bom, tá na hora da gente tirar a pedra porque a pedra e tem o sabor ruim, né? Não é, não vamos comer a pedra. lapiden eximitator opidani use optimum sapidísim lightores exide coxer e aí tiraram né e aí puderam provar dessa sopa h saborosíssima, ótima e dessa forma os viajantes a partir de uma pedra eh ferveram uma sopa maravilhosa junto com os moradores. Bom, o que que o que que esse conto nos ensina? Em primeiro lugar, eu diria que

fala sobre trocas voluntárias, né? Esse nascimento desse ganho mútuo eh entre as pessoas. Primeiro, os moradores se recusam a dar os ingredientes, eles protegem seus recursos escassos e quando os viajantes começam de uma certa forma a sua trapaça, que por sinal é uma trapassa inofensiva, né, ferver pedras, eles não usaram correção. Na verdade, eles convidaram uma certa curiosidade. Um morador acaba oferecendo cenoura, outro cebola, talvez um outro um pouco de sal e e outras coisas assim. Foram

vários em seguida. Cada contribuição foi voluntária. É o princípio mesiano central de Ludfig Fuses. Intercâmbio. Trocas ocorrem por quê? Porque ambas as

partes esperam se beneficiar. Como o Mes explicava, né? Todos os fenômenos econômic econômicos surgem pelos indivíduos agindo para melhorar. a sua condição anterior. Ninguém é forçado.

Cada morador deu um pouco, recebeu uma parte de algo maior que a sopa. Não é uma soma zero, é uma soma positiva. O que parecia uma perda, que é dar um um alimento qualquer, se torna um ganho, se torna uma refeição saborosa, uma relação social proveitosa. E eu me lembro dessa história, quando pequeno, no final todo mundo dança, canta e todo mundo comendo junto aquela sopa que não foi descrito aqui nesse nessa versão em latim mais simplificada. E o baixear aqui ele destacaria que o que não se vê, né, o que foi criado não foi só sopa, mas foi cooperação, foi confiança, foi uma possibilidade de trocar no futuro com outras pessoas que você tem relacionamento.

Um segunda, uma segunda mensagem econômica importante é a questão da divisão do trabalho, né? Como que você sai da escassez para abundância? Porque no início cada morador tem uma quantidade pequena, uma quantidade insuficiente, que talvez sozinho valha muito pouco. Nenhum morador tinha vontade ou capacidade de produzir uma refeição satisfatória para todos. Mas com essa conjunção dos ingredientes e do caldeirão que é dos viajantes, né, vamos a vamos dizer o bem de capital é dos viajantes. O trabalho principal eh de

cozinhar foi dos viajantes, mas precisava dessa conjunção com os ingredientes. Então, com isso, com essa conjunção, algo incrível ocorre, né, da divisão de trabalho que cada um já tem, ocorre uma troca que produz algo de valor. E o Rothberd, ah, Muray Rothberd, ele diz que a divisão de trabalho é a base da civilização, porque ela multiplica a produtividade. A sopa não é uma mera soma das partes, é uma transformação. Uma transformação que excede o que cada um agindo isoladamente conseguiria alcançar. Então a gente vê por aí que a

escassez não é superada pela força, por impostos ou pela uma redistribuição forçada de bens, mas por cooperação. Essa é a segunda mensagem muito importante. A terceira a terceira mensagem importante econômica, é essa questão da natureza gregária e da curiosidade, esse catalisador social que foi a curiosidade, porque a virada da história não é econômica, ela é psicológica. o morador que pergunta quid coquities, o que que você tá cozinhando? E essa curiosidade tira as pessoas do isolamento, porque a gente não é um ser que é um maximizador solitário. Nós

somos, como Aristóteles dizia, animais sociais. O Mesis diz que a sociedade emerge porque a cooperação ela atende as necessidades, os propósitos individuais melhor que o isolamento. Os viajantes exploraram não uma ganância, mas exploraram a imaginação. Porque a ideia de uma sopa de pedra é completamente absurda, mas é intrigante. Que negócio é esse sopa de pedra, né?

Eh, essa essa instigação da curiosidade, ela removeu as suspeitas, ela abriu as portas da interação e isso reflete então o insight do Hayak. O conhecimento é disperso e os processos sociais, a conversação, a observação, a imitação une tudo isso. Então, a curiosidade foi e é, na verdade, a précondição para troca. O quarta, a quarta lição que eu queria descrever é a questão do esforço do time via uma ordem espontânea. Não teve nenhum planejador central organizando o banquete, nenhuma autoridade comandando aquelas doações de alimentos, né? No

entanto, um resultado coordenado emergiu. É o que o Haak chama de spontaneous order, né? a ordem espontânea, indivíduos perseguindo seus próprios fins, gerando e organizando resultados sem nenhum comando central. Cada morador contribui uma pequena porção, né? Os viajantes guiam o processo, mas eles não controlam totalmente o processo. Isso é tudo

resultado de um esforço de time que não tem correção nenhuma, não precisa de governo para isso. E a sopa é o resultado visível, né? E aí vem também o baixear, o que se vê, o que você não se vê. a sop é o resultado visível e a estrutura invisível que permite isso é a cooperação. A quinta mensagem que eu destacaria é a questão da liderança, né, da descoberta empreendedora, porque esses viajantes eles agiram como empreendedores, eles percebem uma uma oportunidade, uma pequena cidade com certos recursos invisíveis, sem cooperação, introduzem essa nova ideia, reorganizam as expectativas e aí conseguem isso tudo. É

uma liderança sem comando, mas via o quê? Via persuasão, viação. Em termos misianos, o empreendedor ele antecipa as condições futuras e ele age nesse ambiente de incerteza, né? Então os viajantes entendem que a curiosidade dos moradores e essa contribuição incremental deles vai superar a resistência, né? E a liderança deles é é até bastante sutil. Um pouquinho só um

pouquinho de sal aqui vai ajudar e tal. Eles reduzem a barreira de entrada, eles criam um projeto compartilhado e alinham incentivos, né? Porque a liderança, como vocês sabem, pessoal, não é dominação, não é ser chefe, é mostrar direções, é harmonizar as ações individuais num fim e num benefício coletivo para todos. A a a sexta mensagem que eu colocaria é a criatividade num ambiente de necessidade urgente, porque eles estavam todos com fome, tanto os moradores quanto os viajantes, né? A for a fome é a força motriz dessa desse conto, né? Sem essa

questão da fome não ia surgir a inovação. Isso acontece muito no mundo real. sem uma questão premente, urgente, uma necessidade urgente das pessoas, a inovação acaba não acontecendo. E aqui a fome faz a inovação, ah, ou pelo menos induz a inovação. A necessidade força os viajantes a pensar de uma forma criativa. Com a falta de comida, eles

inventam uma narrativa que destrava esses recursos que já estão por ali, mas que não estão sendo propriamente utilizados naquele naquele momento. Isso reflete uma profunda verdade econômica. As restrições, a escassez geram inovação, né? A pedra não é um recurso econômico, né? Ela não é matériapra, mas ela foi um catalisador.

A verdadeira riqueza já tava lá presente naquela, naquela comunidade dispersa entre os moradores. Mas a criatividade fez essa riqueza emergir. E por último, pessoal, eu queria falar da dimensão moral, né? Como é que você sai de uma falta de confiança de gente que não se conhece, né, para uma cooperação, né? Porque no início, nessa cidade reinava uma desconfiança, né? Eh, você vê que

cada pessoa tá entourando o seu recurso, tá? O cara que tem a cenoura lá tá com a cenoura em casa, o outro tá também, cada um por si. No fim eles dividem uma refeição, né, com dança, com alegria e tal. A cooperação pacífica, ela não é natural, algo especificamente natural. Ela precisa ser descoberta, ela precisa ser mantida, nutrida, né? instituições,

normas, expectativas, tudo isso importa, né? Nesse caso, a instituição foi informal, a instituição aqui e o bem de capital, né, foi uma panela e uma história em comum, né? E essa harmonia entre os interesses, ela ocorre quando os indivíduos reconhecem que o seu bem-estar tá conectado com o bem-estar daqueles com quem ele interage. É a mão invisível, né, do Adam Smith em atuação aqui, né? Conclusão, pessoal, essa esse conto ele ele ilustra a lógica da civilização. Na verdade, essa história

é, em essência modelo miniatura da nossa sociedade, da sociedade humana em geral. A troca voluntária transforma a suspeita num ganho eh mútuo, num ganho coletivo. A divisão de trabalho transforma a escassez em abundância. A curiosidade dá o gatilho da interação, né? O trabalho de equipe produz uma ordem espontânea.

Tudo isso numa pedra de uma boa ideia. O que parece só uma história charmosa é, na verdade, uma demonstração da lógica da ação humana. Indivíduos agindo com propósito, criando resultados complexos e benéficos, sem ter um governo, um comando central. Na verdade, a sopa de pedra é a própria civilização. E a lição final é a mais importante. A riqueza,

ela não reside meramente em recursos físicos, mas na disposição dos seres humanos de cooperar. É isso, turma. Até a próxima. M.