---
video_title: "O STF PRECISA DE UM \"CÓDIGO DE CONDUTA\"?"
video_id: 70xntncnpiU
channel_name: "Helio Beltrão"
channel_id: UCEePY6heePbS34KZzPNz2Uw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=70xntncnpiU
video_date: 2026-01-27T13:28:36+00:00
video_description: |
  O problema do Supremo não é falta de código de conduta, é descumprimento recorrente da própria Constituição.
  
  Algumas evidências da atuação do STF à margem da lei: 1.900 casos em tribunais superiores com atuação de escritórios de familiares de ministros do Supremo; abertura de inquéritos sigilosos contra críticos de ministros, em que o STF é vítima, acusador e investigador; e a usurpação da atividade de legislar, que deveria ser do Congresso.
  
  Cabe ao STF ratificar como a lei é, e não como gostariam que fosse. Esses aspectos mostram que o STF não precisa de código de conduta, mas de cumprir a Constituição.
  
  O verdadeiro mecanismo de controle está no Senado, mas fica inviabilizado pela forma como agem os senadores.
  
  No final, é falta de coragem institucional do próprio Congresso.
---
Se os ministros fossem sérios na conduta pessoal, não precisaria de código nenhum, mas eles têm tido dificuldades em seguir até a letra da Constituição e vai obedecer um código de conduta, n? Então esse código é uma brincadeira do ministro Faquim, da OAB nesse momento que é o mais grave da história do tribunal. Por exemplo, na entrevista que o Faquim deu ao Estadão, ele fala do código de conduta, mas em seguida ele fala sobre o trabalho em aplicativos. Ele diz o seguinte: "Se o Congresso não legislar em um tempo razoável, vou pautar isso". Então ele admite que vai continuar legislando, intervindo em outros poderes. Só que é o Congresso

quem decide se e quando legisla sobre qualquer tema. Eu sempre digo, Carol, que não legislar também é manifestar uma posição. O pior é que a gente tem instrumentos de contrapeso ao Supremo Tribunal Federal, mas eles estão politicamente inviabilizados. Falta coragem institucional. Por exemplo, falando de impeachment de ministro, por que nunca acontece? Porque os senadores

têm medo ou tem um rabo preso, né? E a população tem visto horrorizados problemas no Supremo Tribunal Federal. Primeiro, um conflito de interesses inaceitável. Tão rolando 1900 casos em tribunais superiores com atuação de escritórios de familiares de ministro do Supremo. Por exemplo, o caso do master com a Viviane Bar de Morais. Número dois,

Carol, tem o Supremo atuando em casa, a causa própria. Vem uma crítica embasada até algum ministro e aí o Supremo se alega a vítima, abre uma investigação, faz a acusação, determina a sentença. Isso é um absurdo. E finalmente tem o Supremo legislando, intervindo em outros poderes, que foi o caso no PL da censura, foi o caso do marco temporal, do aborto e muitas outras pautas no Congresso que tiveram aí a mão forte do Supremo reescrevendo a lei. Mas não cabe ao Supremo dizer como a lei deveria ser.

Cabe ao Supremo ratificar a lei como ela é, né? Eu escrevi um artigo na Folha em 2019, onde eu coloquei esse dilema. Quem vigia os vigilantes? Naquela época, né? Foi tirado o gênio do Supremo da lâmpada, né? Sobre aplausos de muita

gente, inclusive, né? E eu argumentei que quem se diz vítima, conduz investigação, acusa, julga, define os próprios limites, na prática tá fora de controle. Agora vai botar de volta o gênio na lâmpada. Vamos ver. Então é preciso, Carol, coragem institucional, coisa que a maior parte dos congressistas ainda não