---
video_title: "\"Mexeu com quem estava quieto\": autor usou 2 facas em ataque na Bombril"
video_id: Bctqas1up48
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bctqas1up48
video_date: 2026-08-03T19:04:51+00:00
video_description: |
  Claudio Henrique da Silva, de 33 anos (centro da imagem de destaque), levou dois canivetes para a fábrica da Bombril e repetiu “vai mexer com quem está quieto!” enquanto esfaqueava um dos três colegas na manhã desse sábado (1º/8), em São Bernardo do Campo, no ABC, região metropolitana de São Paulo. As três vítimas morreram. Todos os envolvidos eram funcionários terceirizados.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/mexeu-com-quem-estava-quieto-autor-usou-2-facas-em-ataque-na-bombril
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente vai continuar aqui no tablet porque você deve ter acompanhado no fim de semana esse caso de um funcionário da Bombril que invadiu a fábrica e matou três pessoas. Por quê? Porque uma frase foi ouvida por uma testemunha enquanto o suspeito esfaqueava uma das vítimas. mexeu com quem estava quieto. Era a frase que foi ouvida enquanto ele dava as facadas em uma das vítimas nesse carro, o que chamou a atenção de todo o Brasil. Vamos então te trazer aqui as

informações também para você que não soube disso no fim de semana, mas acredito que todo mundo ficou sabendo. O Cláudio Henrique da Silva, ele tinha 33 anos de idade, é esse aqui que tá no centro da imagem, ele levou dois canivetes pra fábrica da Bombril e repetiu: "Vai mexer com quem tá quieto". enquanto esfaqueava um dos três colegas. Na manhã do sábado, dia 1o de agosto, em São Bernardo do Campo, no ABC, região metropolitana de São Paulo. As três vítimas morreram. Todos os

envolvidos eram funcionários terceirizados. A frase, ela foi relatada, Polícia Civil, como eu disse, por um funcionário que testemunhou parte do ataque contra o operador de empilhadeira Douglas de Souza Vieira, que tinha 39 anos. Ele é esse aqui, ó, que tá à esquerda à esquerda aqui na imagem. Esse que tá à sua esquerda na imagem, tá na a esquerda. Eu tô perdido agora, gente. Enfim, vamos continuar.

Depois eu trago a imagem. Olha aí, ó. Esse que tá então na imagem. [limpando a garganta] E segundo a testemunha, o Cláudio dizia as mesmas palavras a cada facada. Ou seja, cada vez que ele dava uma facada, ele dizia: "Mexeu com quem tá quieto, vai mexer com quem tá quieto". Os registros policiais

indicam a apreensão de um canivete preto e outro verde com o autor do ataque. E depoimentos de testemunhas que foram obtidos pelo Metrópolis não esclarecem em qual momento cada faca foi usada. Segundo as investigações, segundo apurou a reportagem do Metrópolis, ele esfaqueou as vítimas até ficar exausto. Ou seja, as facadas elas aconteceram até o momento da exaustão e o autor e vítimas eram funcionários terceirizados nessa empresa. [roncando] O ataque ocorreu pouco antes das 6 horas, ou seja, 6 da manhã, muito cedo, quando funcionários aguardavam o início do turno. Uma testemunha viu Cláudio se

aproximar de Douglas e inicialmente pensou que os dois estavam trocando socos. E ao perceber que era uma faca e que começou a sangrar, o Douglas tentou escapar, desceu correndo uma escada, mas caiu antes de alcançar um local seguro. O Cláudio então o alcançou, continuou golpeando o colega de trabalho por um bom tempo. Isso segundo um dos relatos. Outro funcionário afirmou ter visto Douglas no momento em que era golpeado pelas costas e mesmo depois da queda da vítima, o agressor prosseguiu com as facadas e ainda chutou a cabeça do colega. E além de dizer essa frase, vai

mexer com quem tá quieto. O Cláudio teria repetido cerca de quatro vezes. Vai tirar a brincadeira comigo? >> [roncando] >> E olha, o supervisor Edvaldo Santos de 44 anos, ele tentou interromper a violência, jogou uma cadeira contra o Cláudio e ordenou que o agressor parasse, mas acabou atingido do lado esquerdo do peito. E o conferente José Guilherme Vitoriano de Moura, de 54 anos, também foi morto. Policiais

militares encontraram o corpo dele próximo a um banheiro. O Edivaldo estava caído cerca de 10 m à frente. Douglas foi localizado no corredor do andar inferior, onde havia sido alcançado durante a tentativa de fuga. E depois dos assassinatos, o Cláudio permaneceu sentado, ainda segurando uma das facas. [limpando a garganta] Inicialmente, ele se recusou a entregá-las aos funcionários e afirmou que só faria isso à polícia. E quando os PM chegaram, ele

jogou a arma no chão e se rendeu.