---
video_title: "Relação com Vorcaro foi privada e PT é quem deve explicar, diz Flávio Bolsonaro ao Canal Livre"
video_id: VCaAWw9BeuY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VCaAWw9BeuY
video_date: 2026-08-03T15:54:26+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Não, eu queria, eu queria trocar de assunto eh para voltar a um assunto da pré-campanha. O [limpando a garganta] senhor tava em Santa Catarina num evento junto com o com o governador Jorginho Melo e foram distribuídas camisetas amarelas para todo mundo e o senhor preferiu escolher uma camiseta onde estava escrito Pix é Bolsonaro, master é Lula. Isso quatro dias depois vazou um áudio em que o senhor, com uma clareza eh rara de ouvir, ou seja, não há dúvida sobre o que tá sendo dito, o senhor pede eh um dinheiro ao Daniel Vorcaro e quando perguntado o motivo, o senhor falou que era o filme, o o orçamento do filme. Depois e foi dito que haveria o uma explicação sobre as despesas do filme. O senhor chegou a falar que outros empresários foram procurados ou seriam procurados também? Então, eu queria

ouvir o senhor sobre a relação com Daniel Vorcaro. Eh, qual é a natureza dessa relação? Só o argumento de que é privado não é o suficiente, porque todos tiveram relação privada com ele. O Guido Mantega teve uma relação privada com ele. Ja Wagner teve uma relação privada com ele. Todos podem argumentar que é

uma relação privada. Afinal é um privado. Eh, eu queria ouvir a sua relação com ele e quando é que nós vamos ver esses números? Se é que nós vamos ver esses números imprensa, né? >> Não, não. O o senhor falou que ia

apresentar uma planilha sobre as despesas do filme. >> E se outros empresários foram procurados e quais >> foram procurados? Óbvio que eu não vou falar para não expor os empresários, porque acontece com quem investe num filme aqui no Brasil é isso. É criminalizada uma relação com uma relação privada. Foi um filho querendo fazer um filme do pai que buscou investimentos, assinou o contrato para que o filme fosse produzido. Completamente diferente do

que faz seu Guido Mântega, seu Lewandowski, do que fez o Lula recebendo o seu Augusto Augusto Lima, né? Como é que é o nome do do empresário lá do da Bahia? sócio Augusto Lima junto convocaram dentro da presidência de uma reuniãozinha secreta junto com seu Galípulo para falar assim: "Olha, ô ô pessoal, segura um pouquinho aqui porque o presidente do Banco Central atual, que é o Roberto Campos Neto, ele não tá querendo fazer a coisa errada, então a gente vai trocar. Então não vende o seu banco agora para outro banco, não. Segura o master aqui porque a gente vai botar o presidente Galipo no Banco Central e vamos resolver essa parada para você. Isso é uma contrapartida, ô

Ineg, que o homem público deu para um empresário que não tem nada de privado. Isso é crime, é completamente diferente do que eu procurei fazer mais uma vez um filme privado, com investimento privado em homenagem ao meu pai. Eu acho que ele merece uma obra cultural que fale a verdade, que mostre o homem maravilhoso que ele é, a perseguição que ele sofreu, o que que ele teve que passar para ser presidente da República desse país e o que ele tá sofrendo até hoje. Ministro, >> então assim, eu isso foi, eu conheci, eu comecei, tive esse contato em dezembro de 2024, não era mais o governo do presidente Bolsonaro. O neg, o que que eu poderia oferecer como mamãe público para ele? Nada. Eu sou oposição ao

governo, não tem entrada no governo. Diferente, diferente desse atual governo, diferente de seu Jax Wagner que acabou aí sim. Esse tem que explicar. Quem debe explicação é o PT, em especial o PT da Bahia. Quem debe explicação é o presidente da República, quem debe explicação é o Lulinha. Como é que ele o

dinheiro dos aposentados foi parar na conta dele mesado daquele acusado de receber do careca da NSS R$ 300.000 por mês. Então eu não devo explicação de nada. Eu vi a prestação de contas que a própria produtora fez >> no processo que tá respondendo aqui na justiça de São Paulo, tá na imprensa. Eu que vi, eu vi pela, eu vi pela imprensa a que a prestação de contas foi feita e que inclusive ela apresentou, a produtora apresentou gastos acima do que tinha recebido de investimento dele.

Então da minha parte não tem mais nada a falar sobre isso porque é só a questão da produtora. [música]