---
video_title: "Filha que matou pai policial agiu em legítima defesa, diz investigação"
video_id: FkoutxgEUEM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FkoutxgEUEM
video_date: 2026-07-30T20:17:48+00:00
video_description: |
  Fernanda Lustosa, de 23 anos, detida após desarmar e balear o pai, o policial civil José Paulo Alves Lustosa, de 56, para defender a mãe de um episódio de violência doméstica, na madrugada desta quinta-feira (30/7), em Osasco, Região Metropolitana de São Paulo, agiu em legítima defesa e será liberada para responder ao crime em liberdade. A informação foi confirmada pela Polícia Civil.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/filha-que-matou-pai-policial-agiu-em-legitima-defesa-diz-policia
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, em casos em que filhos matam os pais, a revolta é quase imediata, mas nesse caso trazido pela nossa equipe em São Paulo, a revolta pode ser por outro motivo. Vamos abrir a matéria no tablet para você saber detalhes dessa investigação. Matéria do Marcos Pontes na nossa equipe lá em São Paulo. Por quê? Porque a filha que matou o pai policial agiu em legítima defesa. Isso

quem diz é a própria investigação do caso. Tá aqui a imagem da filha e do pai. Ele que foi morto por ela. E aí eu vou trazer aqui os detalhes. A Fernanda Lustosa, ela tem 23 anos de idade, foi detida após desarmar e balear o pai, o policial civil José Paulo Alves Lustosa de 56. Para quê? para defender a mãe de

um episódio de violência doméstica na madrugada desta quinta em Osasco, que fica na região metropolitana de São Paulo. E segundo a investigação, ela agiu em legítima defesa e vai ser liberada para responder ao crime em liberdade. Essa informação foi confirmada ao Metrópolis pela Polícia Civil do Estado de São Paulo. O José Paulo, ele foi baleado após partir para cima da esposa de 53 anos e da filha, a Fernanda Lustosa, que a jovem interveio e agiu para se defender. A Polícia Civil classificou o caso como homicídio consumado, ameaça, injúria e legítima defesa. Um dos elementos que

foi considerado pela investigação, isso foi apurado pela nossa reportagem lá em São Paulo, é o fato de que há um histórico de violência do policial contra a esposa. Em ocasiões anteriores, a mulher já havia registrado boletins de ocorrência contra o policial por ameaças de morte e violência doméstica. E a jovem, a que foi detida pela morte, que é filha do policial, também já tinha sido alvo de episódios de intimidação por parte do agente morto. Testemunhas relataram que pra Polícia Civil que um dos motivos para as frequentes discussões era um suposto relacionamento extraconjugal do policial. A mãe da jovem detida também chegou a registrar queixa contra a amante do marido, mas apesar disso, a polícia não trata inicialmente a amante como investigada ou averiguada no caso dessa quinta-feira. A expectativa é de que ela

seja ouvida e o caso é investigado pela pelo quinto distrito policial de Osasco. Tá aí a notícia trazida pela nossa equipe em São Paulo sobre esse caso que envolve uma filha matando um pai, mas que, segundo a investigação, ela teria agido por legítima defesa.