---
video_title: "Análise: apoio de Milei pode virar tiro no pé de Flávio"
video_id: XczmHI5Ps_A
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XczmHI5Ps_A
video_date: 2026-07-28T12:58:51+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #milei #flaviobolsonaro #haddad #tarcísio
---
É isso, vamos voltar aqui pro Brasil pra gente encerrar esse girão aqui de eleições 2026. A gente já falou de Minas Gerais, a gente retomou o Rio de Janeiro, que também teve todo o registro ontem da Quest, especificamente de Rio de Janeiro. A gente falou de Pará, falou também de Pernambuco, de Paraná, foi o recorte de ontem. E agora a gente tá eh falando um pouquinho sobre o cenário de São Paulo, que amanhã sai quest. eh, estudando o cenário de São Paulo, não só o Ramiro Britz e também David Lira eh sobre o cenário pro governo, eh, a avaliação também do governo do Tarcío de Freitas, que é muito importante para quem quer ser reeleito, também eh o cenário para Senado e o cenário de São Paulo para a eleição nacional, para eh Flávio e Lula, principalmente.

E aí, Ramiro, acho que também é importante da gente falar e lá da da de tudo que a gente viu de sábado com a convenção estadual do PT, que é desses dessas candidatas ao Senado, que tem uma um entendimento do PT de que elas vão sim ajudar muito. Eh, mais uma vez, em 2022, Marina Silva ajudou bastante. Simone Tebet era eh opositora, né? eh, saiu ali, teve uma performance muito boa nas eleições de 2022 paraa presidência da República, mas depois apoiou o presidente Lula e ficou muito leal ao presidente Lula, né? Virou ministra, eh, se aproximou muito do presidente Lula, mas não era uma personagem de esquerda, né?

>> Uhum. Não é verdade. A a Simone Tebet tem essa, é uma uma política de centro, né? E ela ela tá agora aliada ao presidente Lula, foi ministra do planejamento, ministério importante do planejamento e orçamento. Marina Silva também eh ex-ministra do meio ambiente eh concorrendo. Elas estão liderando as

pesquisas que chegaram até então, né? Elas elas estão à frente. A esquerda tem se à direita, perdão, tem se dividido em três eh candidatos a o Ricardo Sales, o Guilherme Derrit e o André do Prado. E aí o a esquerda aí tem tem se favorecido nesse cenário, né? né, esquerda e centro esquerda e tem colocado a Simone e a Marina à frente. Agora, eh, uma coisa

que tá pegando muito nas trincheiras aí da da esquerda em São Paulo é em relação aos suplentes, né? Porque o PDT, por exemplo, foi o primeiro partido a oficializar apoio à campanha do Fernando Hadad, ela ele exige que tenha algum suplente para continuar apoiando e não foi dado a ele nenhum nome ainda. Eles têm dois nomes, né? o ex-prefeito de de Araraquara, que se filiou ao PDT, que me fugiu o nome agora, peço desculpas, e o Antônio Neto, que é um sindicalista ah antigo aqui de São Paulo, um quadro muito tradicional da da política paulista. Eh, a o PSOL tem indicado um vereador de São de São Carlos, o de Alma, para ser o o suplente da Marina Silva e o PT indicou o chefe de gabinete do do Hadad, o Laio, para ser o suplente da Tebet. E aí

vários partidos ficaram sem essa suplência. Por que que a suplência é tão importante? Porque, como eu disse, elas já foram ministras, elas podem voltar a ser ministras caso o Lula seja eleito e aí esses suplentes assumiriam vagas no Senado. Inclusive são coisas que ela tem elas têm evitado falar entrevistas, né, quando perguntado se elas vão eh ser ministras ou se vão ser eh senadoras, né, ainda também é muito cedo, né? É, >> mas de qualquer forma elas t evitado. E

outra coisa que eu tenho tenho visto que a direita tem falado, inclusive conversado com alguns eh candidatos é que ele eles obviamente estão mirando todas as a artilharia para para as duas que lideram. E um dos argumentos é que elas não são de São Paulo, né? A Marina Silva é do Acre e a Simone Tebit é do Mato Grosso, embora tenha família aqui em São Paulo. A Marina também tem uma história de militância em São Paulo, mas eles estão usando essa esse estigma do forasteiro aí para tentar >> tirar votos das duas. >> Curioso, né? Porque Tarciso de Freitas é

do Rio de Janeiro. [risadas] >> É, inclusive ele tentou também usar esse stigma e tomou uma invertida da da Simone Tabet, né? Exatamente. Eh, >> eu ia comentar um um outro ponto já. Não vou me cois só, só deixa eu voltar, Natália, numa numa questão. Acho que

ainda porque a a convenção do PL ainda tá pautando muito, né? Eh, teve essa >> essa esse esse eh esse apoio estrangeiro, né? Benjamínarro, eh, do Javier Milei vindo até aqui, eh, para, para, enfim, ele tá trazendo essa essa dinâmica internacional e e é e faz parte um pouco do plano de segurança aprovado pelo governo Trump, né, de tentar tirar os governantes de esquerda da América Latina. E aí eh a tal onda azul que tem eles têm falado, né, que são campo candidatos eh conservadores que tm ganhado na América Latina. E aí teve um episódio, né, um pouco antes da convenção que dois diplomatas do Washington Post, é o Ryan Barnes e o Samuel Samson, né? O Washington Posticiu

dois dois dois diplomatas dos Estados Unidos, o Riley Barns e o Samuel Samson, que segundo o Washington Postriam contestar as urnas eletrônicas do Brasil, foram barrados, né? Tiveram os vistos barrados. eh uma questão diplomática bastante grande. E hoje o Lula publicou um artigo de opinião eh no Washington Post falando que ele não vai aceitar política baseada em mentiras, não sei o que. é é um artigo bastante contundente. Ele fala que as escolhas de

tarifas do Donald Trump são vão tornar eh produtos, como eu anotei aqui, permitem dar uma colinha, comida, sapato, móveis, tecidos, eh peças automobilísticas vão ficar mais caras para os americanos por causa das tarifas impostas no Brasil. Ele disse que ele não tem problema de procurar outros lugares para fazer eh um comércio livre. Então, eh deu vários recados ao Donald Trump. Por quê? Quando ele tarifou pela primeira vez, o Lula tava super nas cordas na popularidade e conseguiu sair com essa história. Foi super bom para

ele, >> né? E a gente e a gente vê a gente e e aí chama atenção inclusive o resultado da nossa enquete ali, o pessoal falando que o Ravier Milei atrapalha mais do que ajuda. Então talvez essa essa eh tem talvez a direita possa rever essa essa questão, né? Não sei se tá funcionando domesticamente. >> Agora a gente teve eh ontem o resultado da pesquisa Nexus foi a primeira após o tarifaço, né, que foi o novo tarifas, que foi agora dia 24 de julho, que não foi na sexta-feira e a pesquisa anexus eh se mostrou estável em relação à última, eu não sei se precisa de mais algum tempo. Talvez o David, que tenha

mais experiência aí na análise política possa dizer para nós se precisa de mais algum tempo para refletir nos resultados da pesquisa. por enquanto não surtiu o efeito que já surtiu no primeiro tarifaço, mas é uma mas é óbvio e e evidente que o governo eh Lula tá tá batendo nessa tecla também pensando eleitoralmente, né? E tem uma batalha aí de diplomacia antes mesmo das eleições começarem. É, ô David, essa pesquisa da BTG Nexus que trouxe esse dado que para 52% de todos os ouvidos, eh, o Trump e queria ajudar politicamente o Flávio Bolsonaro com o tarifaço. Só que chama muita atenção que no recorte ou nos recortes, melhor dizendo, dentro dos eleitorados já cristalizados de Lula e Flávio, a situação é muito curiosa.

Dentro de quem diz que vai votar no Lula, 73% das pessoas acham que o Trump queria ajudar o Flávio com tarifaço. E dentro do eleitorado bolsonarista, que agora escolhe o Flávio, era tipo 23, 19%, era um número assim baixinho. Ou seja, dentro dos bolsonaristas, realmente, como o Ramiro agora eh pontua aqui também hoje na no chat, a gente percebe isso, os bolsonaristas não estão querendo muito, aparentemente esses apoios, estão achando que esses apoios externos podem eh piorar a situação eh do Flávio. Então, sim, tá cristalizado, mas ontem acho que para além disso e também trouxe e essa história, na verdade agora eu tô falando da pesquisa da Datafolha, que é a Datafolha que também trouxe esse recorte de tarifá sobre a ajuda política de Trump ao Flávio. Eh, e para além dessa da BTG Nexus que o Ramiro tá trazendo, mas é que essa da Datafolha me chamou muita atenção pela ajuda política aí, né?

é que a a datafolha foi eh divulgada no mesmo dia do que o tarifá começou a valer. >> Mas já tava anunciado que a que ia ter. Então pode ser que enfim as pessoas já estejam pensando nisso. >> É isso. David, eu preciso me despedir de você, mas ainda quero te ouvir uma última vez.

>> Natália, a respeito da da convenção do PL, eu só trago aqui mais um ponto para contribuir com a nossa audiência. a respeito da postura de um chefe de estado do presidente argentino, Javier Miley, porque me pareceu que ele era um um animador de plateia ali na convenção do PL, >> mas até penso que o Liminha lá do programa do Silvio Santos é 10 vezes melhor. >> Ele tava, né, no domingo no Caiado, inclusive o Liminha. [risadas] >> [suspirando] >> Eh, inclusive eu acredito, Natália, que Javier Milei não vai pedir desculpas ao presidente Lula ou ao ministro Alexandre de Moraes. Só que a eu penso que vai diminuir essa queda de braço, porque a imprensa argentina, ela coloca que neste momento é a pior crise diplomática e tende a avançar também para uma crise eh comercial entre os dois países. Então,

acredito que Javier Milei vai dar um passo atrás, vai eh parar com essa queda de braço, porque ele entende que é prejudicial pra campanha de Flávio Bolsonaro. >> David Lira, analista político, esteve com a gente hoje para falar sobre todos esses assuntos vários. David, é sempre muito bom te aqui. Valeu, >> muito obrigado pelo convite. Até a próxima, Natália.

>> Até a próxima, muito em breve. Ô, Ramiro, posso te segurar mais um pouquinho?