---
video_title: "Romeu Zema muda estratégia e tenta crescer na disputa presidencial de 2026"
video_id: Mrpb_2WVKCg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mrpb_2WVKCg
video_date: 2026-07-28T12:19:02+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
sobre o Romeu Zema, o Partido Novo oficializou a candidatura do Romeu Zema à presidência da República e o candidato em entrevista aqui ao Metrópoles, porque a gente fez entrevista com ele logo nesse dia, fez diversas manifestações sobre as suas propostas, como o super presídio, a manifestação sobre o Lula, a anistia e muito mais. Pra gente comentar sobre todos os detalhes, a gente vai receber agora o diretor da sucursal de Minas Gerais, o Rafael Veleda. Como eu prometi ontem, hein, que o Veleda votaria. Veleda, muito bom dia. >> Bom dia, Natália. Bom dia para todo

mundo que tá acompanhando o Acorda. Vamos falar de política. >> Vamos falar de política. Veleda, daqui a pouquinho, inclusive, a gente vai falar sobre os recordes aí da quest, mas eu queria que você fizesse só um resumão de como foi ontem eh o lançamento da candidatura do Romeozema, que é isso escolheu Brasília para fazer todo esse trabalho. Eh, e o que que você destacaria? Romeozema falou de várias

propostas, né? Isso chama atenção, porque os candidatos que tinham feito já eh os seus lançamentos eh tinham falado pouco de propostas efetivas. Ronaldo Caiado fez um discurso ali mais ou menos com os temas, mas não deu propostas e o Flávio Bolsonaro também não fez uma um lançamento propositivo ainda, né? Eh, mas o Romeu Zema ontem falou sim, respondeu a várias perguntas dos jornalistas, depois aqui também ao Metrópolis, ao Felipe Salgado e ao Gabriel Buso, ele também trouxe algumas propostas que é chama atenção. É engraçado dizer isso, né? Porque

teoricamente todos os candidatos deveriam ser propositivos, mas a gente não tem visto muito isso. Mas o Romeu Zema ontem fez isso. Isso, Nati, é uma marca da das nossas eleições marcadas por enorme rejeição. Eh, em eleições tão polarizadas, rende mais pros concorrentes eh falarem eh reforçarem, né, o que o eleitorado não gosta em seus adversários. É isso que a gente tem visto. O Zema, ele

tentou aí uma estratégia nova, porque ele tá precisando tentar alguma coisa, né? O Zema já tentou de tudo. Ele já tentou ser o anti-Lula, ele já tentou ser o antisupremo, já buscou algumas propostas polêmicas também para chamar a atenção. Mesmo assim, ele não consegue se descolar aí do do fundão das pesquisas, né, do da parte de baixo. Eh, os principais adversários dele hoje são o Caiado e o Renan Santos do Missão. e

ele aparece ou empatado ou um pouco abaixo desses dois candidatos. Então ele tá testando estratégias, né? A que ele tá testou ontem foi essa de ser mais propositivo, falar sobre segurança pública, que é uma questão que sabe que preocupa bastante o brasileiro. E o Zema tá sem sem alianças, né? Ele tá um pouco isolado ali, assim como todo mundo da terceira via. Então, agora que começa a

campanha oficialmente, ele tenta uma nova cartada aí para para se descolar e poder ser o adversário do Lula no lugar do Flávio, né? continua contando aí que a candidatura de Flávio Bolsonaro pode desidratar, mas até agora não é isso que a gente tem visto. Zema segue patinando, Nad, >> é isso. Também vou chamar mais um elemento para essa nossa conversa aqui sobre Minas, especificamente, o Veleda, que é o nosso analista político de hoje, o David Lira. David, muito bom dia.

Prazer te ter aqui. >> Bom dia, Natália. Bom dia, Rafael, e bom dia a todos que nos assistem. Muito obrigado pelo convite, por de estar de volta aqui com vocês. >> Uhum. Ô David, eu abri aqui com o Veleda

falando que chamou atenção que o Romeu Zema tá buscando aí talvez, não sei, né, se é parte da estratégia, eh, ser mais propositivo. Ao mesmo tempo, que também acho que já dá pra gente destacar um mesmo destaque que a gente fez pro Caiado. São dois candidatos que vem fazendo um movimento de se afastar da direita bolsonarista, se manter na direita, mas se afastar da direita bolsonarista, mas com conteúdos muito parecidos, né? O Ronaldo Caiado fala muito sobre a família tradicional brasileira, fala sobre o combate à corrupção, fala sobre segurança pública e a gente viu isso acontecer também com Romeu Zema. É desse dessas tarefas difíceis desses candidatos da direita. A

gente já discutia isso lá atrás, né? Que a esquerda tava um pouco sozinha ali só com o Lula e que essa eleição teria muitos candidatos à direita e que isso certamente ajuda o Flávio no segundo turno, mas que até chegar no segundo turno e divide bastante esses votos, né, David? Sim, Natália, divide bastante o os votos e o que a gente também tem observado nas últimas pesquisas eleitorais são esses elementos muito parecidos entre Romeu Zema e também o Ronaldo Caiado. Inclusive na convenção do PSD no domingo, Ronaldo Caiado falou muito também sobre a corrupção e reforçou que ele é o candidato de uma terceira via. Ele falou sobre a polarização de dois candidatos que ficam brigando para eh ocupar o Palácio do Planalto e que ele é um diferencial. Se a gente voltar um

pouquinho, lembramos também de quando teve a a aquela mensagem de eh Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro vazada, o Ronaldo Caiado ficou mais na dele, fazendo a tarefa de casa bem quietinho, enquanto o Romeu Zema disse: "Olha, ele tem que se explicar, ele tem que dar uma resposta pra sociedade, que conversa é essa?" Então a gente vê que eh hoje o Ronaldo Caiado se coloca mesmo contra a polarização e principalmente se colocando como candidato da terceira via. E agora vem Romeu Zema, que foi ontem a a convenção do Novo aqui em Brasília e ele também coloca alguns algumas propostas para eh eh mas ele se coloca também eh contra o PT, né? Ele fala muito isso contra que o PT não pode governar novamente, faz críticas aí a ministros do STF, Alexandre de Moraes, Dias Tofles, Gilmar Mendes. Então, a gente percebe que eles tentam ali, ainda, como diz o Rafael, eh, conquistar o eleitorado de direita, mas ainda neste primeiro turno, considerando o primeiro turno, ainda é muito difícil, porque a polarização ela já está cristalizada desde as eleições de 2018. Natália.

>> Ô, Veleida, me chama atenção também no discurso do Romeozema, que ele segue se dizendo um empresário, né? antes mesmo de dizer que é um político, ele foi governador eh não é de um estado pequenininho com poucas cidades, governador de Minas Gerais por duas vezes. Então assim, mais político que ele é difícil da gente enxergar outra pessoa. Ele é um político, mas ele segue eh usando todas as qualidades, né? ele traz isso como qualidades eh do da vida dele como empresário eh numa coisa parecida com o que a gente já viu em outros tempos, tipo João Dória, por exemplo, ah, eu não sou político, eu sou um empresário e muito bem-sucedido, olha onde eu cheguei, é por isso mesmo que eu vou eh conseguir eh fazer uma belíssima gestão de um estado. Aí no caso já do

Romeu Zema, é a evolução disso, né? é a gestão de um país continental, que é bem distante do que uma empresa particular, mas ele segue usando esse discurso também do empresariado, talvez ainda para seguir nesse nessa tentativa de achar esses eleitores que estão aí pelo meio eh do caminho ou mais pra direita, mas não querem votar no Flávio ainda. >> É, N, é essa disputa do eleitorado. O o Zema, ele lê com muita atenção as pesquisas, né, as de intenção de voto e mais as qualitativas também. E vê que o personagem Outsider ainda tem algum espaço aí para disputar esse eleitorado e ele quer ser o outsider, mas como você bem disse, ele é um político já com dois mandatos como governador de Minas. Eh,

antes disso ele foi empresário. A família Zema eh tem várias empreendimentos no setor do varejo aqui em Minas Gerais, empresa de bastante sucesso que ajudou ele a se lançar no em 2018, 2017, quando ele ganhou aí pela primeira vez pelo Novo, como uma surpresa, pois conseguiu ser reeleito no primeiro turno aqui em Minas e tá saindo do governo com saiu, né, com uma aprovação alta, principalmente se a gente compara aí com os os últimos presidentes do Brasil e outros governadores, mas mesmo assim ele não consegue deslanchar, n? A gente vai falar daqui a pouco da Quest, ele até pontua bem aqui dentro de Minas Gerais para presidente, mas eh ainda não consegue levar isso para fora de Minas Gerais. Ele, apesar de ter lançado aí a candidatura em Brasília, de tá circulando bastante pelo Sul, pelo Sudeste, ele ainda é visto como um político muito mineiro, que não consegue avançar para além disso. Vejo o Caiado com um pouco mais de sucesso no momento.