---
video_title: "\"Michelle Bolsonaro dá recado em discurso e faz aceno tímido a Flávio\", avalia Buss"
video_id: gkeZKSgSy2Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gkeZKSgSy2Q
video_date: 2026-07-27T12:50:00+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
um show basicamente, né, que o PL fez aí para impulsionar a candidatura de Flávio Bolsonaro, trazendo diversos nomes que são importantes ao bolsonarismo, né? Eh, Michele Bolsonaro, Tarcío de Freitas e nomes internacionais que são também ligados ao bolsonarismo eh indiretamente, como Ravier Emelei, presidente da Argentina e Benjamin Natani aí o premier israelense, né? A gente vê que bolsonaristas quando vão às ruas, às manifestações, usam bandeiras de Israel muitas vezes. Então é um nome muito presente aí nesse grupo político. Então foi uma convenção cheia de recados.

Michele Bolsonaro discursou, fez ali um aceno muito tímido a Flávio Bolsonaro, uma situação que parecia bastante uma obrigação, mais do que uma vontade própria de fazer, né? citou o nome dele apenas uma vez, fez ali uma vasta menção ao partido, as conquistas do PL Mulher e das Mulheres dentro do partido, eh exaltou muito o próprio trabalho dentro da da ali do vídeo e desejou sorte a Flávio Bolsonaro. Então foi uma sinalização bastante tímida no sentido assim, estou fazendo porque precisamos eh temos um bem maior que são as eleições e o objetivo é vencer. Mas eh claramente ali ainda tem muitas coisas para se ajustar na relação entre os dois. Não me parece com pelo menos com vídeo, né? a gente tem que esperar os

próximos capítulos, até porque eles mesmos anunciaram que ainda vão ter um encontro, eh, que as coisas estão pavimentadas, elas estão começando a se reconstruir. O vídeo me pareceu nesse sentido da Michele. E em relação eh à convenção como um todo, eu acho que ficou faltando o elemento vice, né, Nati, porque foi uma convenção muito voltada pra base bolsonarista. Então, foi uma convenção com muitas e muitas sinalizações para a base, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro.