---
video_title: "Como governo brasileiro deve se posicionar para manter relação bilateral com Argentina?"
video_id: vhl6k2TjnIM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhl6k2TjnIM
video_date: 2026-07-27T19:41:09+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
pela matéria da Karim. Então, o governo brasileiro já sabia dessa visita de Milei, sabia que ele não teria nenhuma agenda, né, com o governo federal e já se preparava aí, então, se ele fizesse qualquer ataque às urnas eletrônicas, ao processo eleitoral que iriam reagir. Então, ah, isso é um é algo que já é um pouco esperado nessa relação, né? A relação bilateral entre Brasil e a Argentina é muito mais ampla do que essa questão política. Mas o governo também tá atento porque sabe que Milei é um opositor do governo do presidente Lula, não está do lado do governo do presidente Lula. Então, a que é

possível, já tava atento a essas possíveis interferências, né, discursos contrários à Lula no aspecto político, né, político eleitoral. Eh, quero que o senhor faça uma avaliação dessas possíveis reações do governo também, caso, por exemplo, Milei faça mais ataques ou ou ataque diretamente as urnas eletrônicas, o nosso processo eleitoral, como que o governo brasileiro deve se manter nessa situação para também não afetar essa relação entre os dois países, né? Eu acho que que o governo brasileiro vai reagir a eventuais novas declarações aí do presidente Milei. Eh, vai reagir, mas com um olhar mais não voltado para prejudicar as relações bilateriais, vai centrar o seu foco no processo eleitoral. E nesse sentido acho que a visita do Milei foi um erro estratégico muito grande da da campanha do candidato Flávio Bolsonaro, até porque o o Mis eh a fala do Méi, embora ela reforce uma identidade ideológica do candidato Flávio, é basicamente é um discurso voltado para convertidos. E nós temos

que lembrar que Flávio Bolsonaro eh vem uma pesquisa recente da Quest mostrou que Flávio Bolsonaro perdeu votos e que esses votos migraram não pro candidato Lula, mas para os indecisos. Então, Flá Bolsonaro precisa recuperar um voto da centro direireita, eh, que ele vem perdendo. E nesse sentido, por exemplo, eh, dancinhas, eh falar de Israel, a bandeira de de de Israel, eh a presença de Milenda, acho que não contribui em nada. Eh, acho que foi um erro estratégico e que beneficiou basicamente ao ao presidente Milei dentro do seu propósito que vem sendo atingido de ser aí o o Donald Trump do abaixo do do Rio Grande, né? Então, ou da o Donald Trump da América Latina. Nesse sentido, acho que

a visita do presidente Javier Milei se beneficiou alguém, foi a ele próprio,