---
video_title: "\"Ou Caiado ataca Flávio ou não decola\", avalia Gabriel Buss"
video_id: hwqTSiJ2jhY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwqTSiJ2jhY
video_date: 2026-07-27T13:48:38+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Chado tem esse comportamento que ele vem adotando nos últimos dois meses. Na verdade, desde o Dark Horse ali em maio, ele tem tentado se afastar muito seguindo uma orientação da campanha, né? O PSD tinha essa visão, eh, ali a equipe marqueteira de Chado tinha essa visão de que olha, ou ataca Flávio Bolsonaro ou não vai nem ter chance de alguma forma de chegar, de se consolidar ali como um nome alternativo. E Caiado tem uma dificuldade ali no campo da terceira via, se a gente pode chamar assim, com Renan Santos, que hoje tá bem mais posicionado que ele, mas ainda dá tempo de Caiado se consolidar ali com esse terceiro nome. a gente olha para as pesquisas e vê caiado atrás hoje de Renan Santos, algumas pesquisas eh com poucas exceções, colocando caiado à frente, mas eh ele tem adotado essa postura e isso de fato consolida até na frente de Romeuzema, que inclusive é outro também nome da direita. Aí,

portanto, ele tá fazendo um esforço, só que é isso, né? Ele faz a crítica sem dar nome, né? Ele dá o nome sem citar o nome originalmente ele faz o ataque, faz eh critica a própria convenção do PL, né? Quando ele diz ali, olha, eh, só pede ajuda de outro país, aí vem um outro líder de um outro país fazer críticas aqui com bravatas. Ele cita tudo isso, mas sem colocar o nome.

Agora, o apelido de fato é interessante porque eh Flávio Bolsonaro tem tido essa característica que Caiado pode explorar, começou a explorar isso na convenção dizendo que ele é um candidato surpresinha, né? Sempre, todo, toda semana tem uma coisa nova. E ele se coloca dizendo isso. Olha, eu eu tenho estabilidade, não tenho um teto de vidro como o candidato Flávio Bolsonaro. E isso vai ser importante eh para os candidatos da direita. Eles precisam

angarear votos da direita primeiro para tentar chegar ao segundo turno e aí sim derrotar o Lula. Yeah.