---
video_title: "Reinaldo Azevedo – 31/07/26 – Lulinha e presente de Mendonça para Flávio; nova trapalhada de Flávio"
video_id: _WE2S1Vud9Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_WE2S1Vud9Y
video_date: 2026-07-31T19:27:50+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Reinaldo Azevedo, o programa do Metrópoles TV traz, de segunda a sexta-feira, das 13h às 14h30, uma análise aprofundada dos principais fatos da política, economia, Justiça e cenário internacional. Com comentários afiados e contextualização dos acontecimentos que movimentam Brasília e o mundo, Reinaldo aborda os bastidores do poder, decisões do STF, investigações da Polícia Federal, eleições, pesquisas, Congresso Nacional e os temas que dominam o debate público.
  
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  00:03:23 - Bastidores da política e crise na chapa de Flávio Bolsonaro
  00:54:27 - Investigação da PF contra Lulinha e o caso no STF
  01:19:59 - Polêmica do vídeo com IA na convenção do PL
  01:30:12 - Impasses nas convenções e definição de candidatos
  02:03:46 - Transparência e uso de emendas parlamentares
  02:07:47 - Debates eleitorais e estratégias das campanhas
  02:15:21 - Convenções em São Paulo e agenda política
  02:50:01 - Futebol nacional: O retorno da Copa do Brasil:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Sexta-feira é 1:02 da tarde e olha, já aconteceu tanta coisa nessa essa manhã de sexta-feira na política brasileira que eu acho que 1 hora meia vai ser pouco hoje para tanto comentário que o Reinaldo Azevedo vai fazer. Mas antes esses comentários começarem que tá você se inscrever no canal porque aí caso a gente faça comentários para além dessa 1 hora você confere aqui no canal porque vão estar todos por aqui. Reinaldo, muito boa tarde. Sabe o que que eu tava pensando hoje mais cedo? Você deve ser um fã do cancioneiro nacional. Claro,

deve conhecer a música do Vando, quem será a próxima vítima agora? E aí eu pensei, quem será a próxima vice agora? >> Porque pelo jeito, né, vamos ter outras vices. >> Maravilos maravilhoso. Vando. Adoro a chamada

música brega. Aliás, eh, amigo, amigo pessoal, >> eu sou amigo pessoal do rei do brega. Nós já conversamos a respeito que é o Falcão, né? Porque sempre tem ali aquela expressão direta, tem no caso do Falcão, que é um homem inteligentíssimo, tem sempre essa expressão direta do sentimento e ao mesmo tempo um um significado que se dá num outro plano. É um homem brilhante. Pois é, rapaz. Eu

nessas horas sempre lembro eh do Mayakovski, né? Melhor morrer de vódica do que de tédio, não é? Eu, enfim, eu não recomendo que as pessoas morram nem de voddica, nem de tédio, mas de qualquer modo, uma coisa é certa, no Brasil de tédio não se morre, né? Nós não temos aqui aquela coisa aborrecida assim, aquela vida modorrenta, né? Eh, tem um, acho que já comentamos aqui, tem um romance sueco maravilhoso, chama Morte de um apicultor, Lars Gustavson, que é um pouco aquela coisa, o Suécia de vez em quando mata lá um primeiro ministro que tá andando, que anda de metrô, né? Mas de qualquer modo, aquela

coisa assim, não acontece lá muita coisa, né? Eu tô falando do Olaf Palm. Eh, agora aqui não, né? Aqui assim, a gente tá sempre e que acontecem coisas maravilhosas assim, né? Você tá trabalhando como eu tava ontem, eh, no ar. Teresa Cristina decide ser

vice. Eu falei: "Porra, mas mas isso vai contra toda a minha apuração, isso vai contra tudo que a gente tinha, todas as informações. Na hora mandei mensagem pro seu conterrâneo Cío Nogueira, aliás, ô Cío, você não me respondeu até hoje. Eh, o coisa feia. Aí eu falei, mas conta bom, não era, né, as coisas que que esquecem de acontecer. E sim, nós vamos

falar bastante de Lulinha aqui hoje, o inquérito tal. Eu só não sei se eh eu vou falar aquilo que alguns querem ouvir, né, já assim, ah, eu quero ouvir já, quero que você seja juiz de condenação. Eu nunca sou. Eu sempre lido com os fatos. Mas vamos começar, Eu tô tô me antecipando, animado. Você

>> vamos começar, mas antes, vamos começar, mas antes de ir pra política, eu só quero far ficar um pouquinho mais no brega, porque o Falcão tem um dos melhores versos de todos os tempos da música brasileira, que é a seguinte: "Pela marca de pneu nas suas costas, vi que você também andou se divertindo." Eu acho isso de uma poesia incrível. Falcão é incrível. E de fato, vamos agora pra política. Vamos sair do brega. Mas o

brega também vai levar a gente. Olha, Reinaldo, como a gente tá falando aí de frango atravessado. Coração de frango atravessado pelo espeto do ciúme que ele tá indo, ele vê a namorada comendo numa banquinha coraçãozinho de frango com um outro diz. Coração de frango atravessado pelo espeto do ciúme. Eu tenho um vídeo em que eu e ele estamos cantando essa música juntos. Eu só mostro no privado,

mostro só para você. Tá bom. Ó, como a gente vi falar desde o início do programa, Reinaldo, o PP, ele confirmou hoje, sexta-feira, que vai se manter o quê? Neutro nessa disputa presidencial deste ano. O partido, ele divulgou uma nota mais cedo depois da imprensa aí do Flávio Bolsonaro, terem dito que a Teresa Cristina, senadora Teresa Cristina, que é filiada ao PP, ela tinha aceitado ser vice na chapa do Flávio. A maioria dos dirigentes do PP

se manifestou contra uma coligação com o Flávio, barrando aí essa aliança com a Teresa Cristina. A decisão ocorreu depois que o Ciro Nogueira consultou as lideranças estaduais da legenda, lembrando que ele é o presidente nacional do partido. O jornal Folha de São Paulo ouviu aí alguns dirigentes do PP. Eles informaram que a consulta ocorreu entre quarta e quinta e a maioria indicou a preferência pela neutralidade nessa eleição nacional. A liberação é de apoio dos diretórios a Lula, Flávio Bolsonaro ou a outros candidatos à presidência. O PL tem até o

dia 5 de agosto para articular aí com o PP e tentar uma mudança de pensamento. Esse é o prazo limite paraa realização das convenções. No comunicado que foi divulgado hoje, o PP afirma o seguinte: o Progressistas, após consultas aos seus diretórios estaduais, decidiu por maioria permanecer neutro no processo eleitoral. Diante disso, reiteramos posição de não convocar Convenção Nacional. A decisão já foi comunicada e acatada pela nossa líder no Senado Federal, a senadora Teresa Cristina. Ou

seja, Reinaldo, mais dor de cabeça pra campanha do Flávio, né? >> Mais dor de cabeça. E aí, eh, tem uma expressão que eu não sei se já passou lá pela sua terra e pro Brasília, tal, que é, mas tem na minha e por aqui. E é o chamado Malandra Tangerina. Que que Malando Tangerina? É aquele que também

tem outra expressão, né, desse dama de João sem braço, né? Eh, dá uma deonho para conseguir coisa. Ô, Rafa, no mesmo dia em que o partido anuncia, né, a mudança da da cúpula da comunicação em que eh se demite o marqueteiro, né, com agradecendo por ele ser uma pessoa tão dedicada, tal, isso e tais outros, nós vamos falar disso daqui a pouco, né? Eh, no mesmo dia tem essa operação desastrada, desastrada, porque é importante informar que esse essa conversa foi precedida, essa história de que a a Teresa Cristina seria vista foi precedida de um encontro do Flávio com ela, né? E foi a turma do Flávio que vazou, que ela aceitava o serviço.

Ela é muito discreta. Não foi ela. Depois sim foram falar com ela. Ela disse: "Ah, aceitaria se o partido fizer o acordo." O que se tentou foi tomar dois partidos de assalto.

É preciso que a gente deixa isso claro. Existe uma federação, PP e União, aquilo que um fizer, o outro tem de fizer, tem de fazer. E eles tentaram simplesmente tomar os dois partidos. Agora, eh, nós sempre estamos aqui com algum apelo à literatura também, né? Como diria o grande, espetacular Fernando Pessoa, né?

Eh, o mundo é para quem tem condições de conquistá-lo e não para quem sonha que pode fazê-lo ainda que tenha razão. Aí, nesse caso, nem razão tem, né? Então assim, foi uma tentativa de tomar os dois partidos. Eu chego, crio o fato consumado, eu sei lá que diabo de avaliação eles fizeram eh certamente errada, de que uma produz bem, né, de limão cravo, limão rosa, né, perfumadíssimo. Tem o roman, né, tem uma coisa que chama limão caveiar, que um dia vai dar limão caveiar e eu vou ficar milionário, considerando o preço de cada coisinha de limão cavar. Eu tenho, eu

também posso ser do agro. O agro hoje é um estado de espírito, não precisa nem terra. Às vezes o cara só é um especulador do agro, ele da bancada ruralista, mas de qualquer modo tem uma expressão da bancada ruralista forte nesses partidos. E aí se imaginou num erro de cálculo brutal que aconteceria sim uma pressão irresistível e as bases querendo, não, foi o contrário. Teve indignação.

Por exemplo, no Pernambuco, o representante lá da federação falou: "Mas aqui não vai ter de jeito nenhum, pode esquecer." Hã. e não tem. Então você anuncia, é a solução de todos os males, eles estão perdidos, estão tentando ver se consegue também um víci do uma vício do novo, a tal da Maria Helena, que não tem voto nem ali em Santo Amaro. Eh, cara, eh, tão perdidos, né? O novo já

diz que vai com chapa pura. Bom, eh, goste seu nome do PT, tá? Não compartilho dessa tese, não acho que seja isso, mas o tempo dirá. Agora, que a direita vive o seu colapso. E quando eu digo colapso, nem é o colapso eh eleitoral, porque tem bastante voto, pô. Tem bastante voto.

Meio quase meio a meio aí. Hoje acho que o Lula ganharia, mas eh tem bastante voto. Tem bastante voto, mas não tem rumo nenhum. Quer o quê, né? Esse é o ponto. Então vamos lá.

Quando você só pode dizer que existe se você for um empirista, Rafael, assim, ah, eu sei que existe porque sou São Tomé. Foi lá e vi, mas existência propriamente não tem mais, não é? partido que o Amoedo criou, que era sim um partido de direita da direita democrática. Não, eu jamais votaria eh mais da direita democrática. O novo hoje nem isso é, nem da direita democrática é, né? Aliás,

algumas das expressões mais fascistoides da política estão lá, né? a gente ali mais estridente à direita do próprio bolsonarismo é caduca. Então, o que que essa gente quer? E quando você eh e do ponto de vista da economia e do ponto de vista da política e do ponto quer o quê? Qual é a tese?

Qual é a tese que não seja ficar martelando ali? Corte de gastos. Corte de gastos, corte de gastos. Mas corte de gasto, qual gasto? por exemplo, emendas, os 60 bilhões. Não, aí não, né? E não

consegue se entender nem com centrão. Eu falei aqui de PP, União, Podemos e republicanos. Ô, Rafael, faça como Diogines e vá com uma lamparina e tente encontrar um progressista aqui. Você também não encontra. E o PL, bom, o PL é dominado por essa maluquícia bolsonarista, essa loucura.

Hã, eh, a gente nem sabe porque que o Flávio é candidato, além de ficar exercitando a memória do Python. E agora que houve uma mudança no comando de campanha, nós vamos ver, né, o comando marqueteiro da campanha, mais ainda será ainda mais bolsonarista. Houve uma tentativa de construção daquilo que nunca aconteceu a não ser no delírio de certo colunismo, né, que era o bolsonarismo moderado, né, que eu sempre brinquei é bolsonarismo moderado, é aquela cabeça de bacalhau que você compra no mercado, nas bancas, né, que estão vendendo bacalhau ali, né, procura lá a cabeça do bacalhau para você comprar, né? que que é bolsonarismo moderado? Então, eh o colapso de qualquer entendimento de política pública da direita que já existiu, já existiu, mas olha que coisa, já existiu e esses dias se tocou nesse assunto quando essa direita era hegemonizada pelo PSDB, mas o PSDB era um partido de direita. O

PSDB não, mas ele era o partido que rivalizava com PT e rivalizando com o PT tinha adesão daqueles durante um tempo, inclusive de parte do eleitorado, que sendo antipetista via no PSDB a possibilidade de rivalizar com o PT. Então, e o PSDB sempre teve quadros importantes, com teses importantes, pelo menos até, acho que isso se perdeu a partir de 2010, 2014, vai aí sim completamente, né? Eh, mas tinha hoje em dia é o bolsonarismo que hegemoniza essa direita, né? Mas em razão de aspectos regionais da política brasileira, não consegue também se impor e não tem conseguido se impor. E aí nós temos eh esse quadro que a gente vê centrão abandonando o o Flávio, porque de resto também não tem nenhuma certa firmeza que o pai conseguia ter, né, ali dentro daquela coisa bronca, né?

eh ele é muito mais frágil em determinados aspectos da atuação política dele, né? E me parece que ele definitivamente quebrou a cara quando o Ciro Nogueira caiu nas malhas da PF, no caso do do Banco Master, e ele foi lá para pisar na cabeça do Cío Nogueiro, pisar na cabeça de um aliado muito grave, investigão tem nada com isso, tal. até o dia 13 de maio, quando veio a público o áudio da do pedido de dinheiro dele pro Vorcaro e ficamos sabendo de todo o resto do Dark Horse. Atenção, ficamos sabendo por reportagem da imprensa, né? Ao relator do caso master até agora e também desse caso Dark Horse a gente não tem, né? Isso também vai ser tema hoje, né?

Nós vamos falar aqui do presente que o o André Mendonça deou, Flávio. Vamos ver o que ele vai fazer com isso, né? Porque tem criança que ganha o brinquedo e quebra logo no primeiro dia, né? Também tem isso. Ganhou presentinho, né? Então, eh, é uma

direita caduca. Caduca, hum, que não tem proposta. Vamos ver agora. Ah, vem marqueteiro novo. Então agora nós vamos ter um eixo na campanha, vamos falar, vamos ver o quê? Toda a pressão e a

pressão do bolsonarismo raiz é para voltar a fazer aquela campanha que eles acham que é uma campanha compada, hiperreacionária, né? Bom, isso também não interessa alguns desses partidos aqui, porque, por exemplo, eh, tem PP, União, muitos têm presença ali no Nordeste e não vão querer esse discurso porque sabe que o Flávio lá no emplaca, né? O Ciro Gomes hoje, segundo a questa, por exemplo, uma eleição no Ceará. Hum. Mas a rejeição ao Flávio lá subiu para 61%.

Hum. Então, eh, não, né? Não, o Flávio não conseguiu, eh, unir a direita e ao mesmo tempo não é possível que surja outro nome, não dá. Caiado tá aí tentando, né? Vamos ver agora. Botou o Aldo Rebelo como

coordenador da sua campanha. A gente vai lá mais paraa parte final do comentário que vai ter um certo alívio cômico ali no fim do programa. Eh, vamos ver o que vai acontecer, né? Mas, ó, veja, não creio que dê certo, né? Vamos fazer já uma pausazinha. Quero

continuar nesse assunto. E, ó, programa tem muita coisa aí. Vamos falar de Lulinha, vamos falar da publicidade do Flávio, vamos falar tudo isso aí, né? Por que que é mais fácil vender cerveja do que vender Flávio, né? Mesmo eu não sendo bebedor de cerveja.

É isso. Vamos para um rápido intervalo para você que tá na TV, quem tá no YouTube, a gente segue no assunto. >> Isso. Tem uma pergunta que não é do Freud, mas se atribui. Por uma hora eu eu entro em detalhes, mas assim, mas o que querem as mulheres?

Eh, tá meio é difícil saber. Tem gente que não descobriu até hoje. Eh, mas o que que é a direita brasileira? Tá aí uma boa pergunta, né? Poderia, ah, vamos espelhar, mas o que que é a esquerda brasileira? Bom,

são muitas esquerdas, mas vamos lá. a isso que se chama genericamente de pensamento progressista, tem um compromisso com a distribuição de renda, tem um compromisso com a universalização da educação, tem um compromisso com os direitos fundamentais. Isso é innegável. Isso é inegável, né? Leiam o livro do Norberto Bóbio, que é um liberal, né? Direita e esquerda. A diferença, um

livrinho qutitico, a diferença entre direita e esquerda, eh, e mesmo eu não me considerando esquerda, mas alguns acham que eu virei um perigoso comunista. Tô nem aí. Podem até me achar feio, eu não acredito. Eh, né, me achando um perigoso comunista. Mas é evidente que os progressistas têm o, a esquerda tem um compromisso maior com distribuição de renda e tal e pode fazer muita coisa errada em nome disso, né? Você pode fazer muita coisa errada

tentando fazer coisa certa. Isso na vida da gente é assim também, né? Agora, a direita brasileira é essa que tá aí, que é o quê? Como é que essa direita diz que vai cortar gastos e o alvo dela é saúde, é educação e é salário mínimo, é aposentadoria. E o Brasil tem 840 bilhões de despesas tributárias por ano, entre isenções, incentivos, etc. 60

bilhões por ano emendas. E disso ela não toca, né? Ela não tem projeto. Isso se espelho aí. >> Estamos de volta na TV e no YouTube.

Como você falou mais cedo, Reinaldo, a crise da campanha do Flávio Bolsonaro fez com que ele trocasse o chefe da equipe de comunicação e agora ele escalou o marqueteiro Duda Lima. O Duda Lima, ele trabalha pro PL Nacional e já atuou nas campanhas do Jair Bolsonaro em 2022 e do Ricardo Nunes em São Paulo em 2024. O Eduardo Fischer e o Alexandre Otramari estavam cuidando dessa área da campanha do Flávio, deixaram a equipe nessa quinta-feira. Eles haviam assumido a função depois da crise envolvendo o caso Dark Horse. E de acordo com a Folha de São Paulo, o contrato do Fisher e do Oltramari era paraa pré-campanha e terminou na quinta. Foi quando o PL

definiu a substituição. A reportagem também acrescenta que nenhum dos dois queria seguir na equipe. Segundo auxiliares do Flávio, o Ficha e o Outra Mari tinham como objetivo vender aquela imagem do Flávio Moderado, né, com aceno ali ao eleitor do centro, considerando esse decisivo nas eleições. Em torno do Flávio, essa mudança foi interpretada como uma virada mais pra direita para agradar esse bolsonarismo raiz, já que o Duda é tido como uma pessoa alinhada ao ex-presidente e a família dele, além de ser um homem de confiança do Valdemar Costa Neto, que é presidente do PL. E aí, Reinaldo, eles não aguentaram a lenda urbana da moderação por muito tempo, né?

>> É, não, até porque fica muito difícil ver história, né? tem a máxima da publicidade, eh, que em parte, é verdade, mas também tem muita pilantragem. Mas assim, você consegue vender um bom produto, eh, você consegue vender um produto, disputar com outros, liderar e tal, se o primeiro produto é bom, né, segundo existe a necessidade para aquele produto, né, a ideia de que você cria a necessidade, ela não é assim tão verdadeira, embora também exista, né? Eh, agora vender um produto que realmente não é bom, que promete aquilo que não entrega, aí você não tá no campo da publicidade, você tá um pouco isso, isso é um pouco o campo religioso das religiões picaretas, porque tem também, né? Tem, né? Eu sempre que eu

vejo no único templo da esquina ter mais milagre do que Cristo fez a vida inteira, eu sempre desconfio um pouco, né? Eh, pegando a rara aparição de do do Espírito Santo no dia de Pentecostes e vendo a facilidade com que o Espírito Santo baixa em tudo quanto é canto e as pessoas começam com babaloa falando línguas estranhas. Eh, não, não tô gozando da fé de ninguém, apenas que existem livros de referência para o cristianismo, não é? Para o cristianismo propriamente o Novo Testamento e o Velho Testamento é de inspiração apenas, né? Então, eh, mas na religião é fácil. Na religião é fácil

porque você sempre pode prometer para amanhã, né? Você pode prometer para amanhã tanto a salvação como o fim do mundo. As duas coisas convivem, né? Tanto a visão escatológica finalista como aquela da redenção, sempre fica para amanhã, desde que você vá contribuindo, né, para o enriquecimento daqueles que são os intermediários e fazem o papel de pedágio para o céu, né? Eh, na vida prática, no dia a dia, né, existem a a política requer algumas adesões. Eh, quando se passou a vender

esse Flávio docinho, esse Flávio fofinho, o Flávio vacinado, que eu acho sempre essa expressão maravilhosa, eu sou um Bolsonaro vacinado, né? O vacinado aí era contra Covid. Só que esse esse Bolsonaro vacinado contra Covid também parecia muitos um Bolsonaro vacinado contra a raiva. Só que tem uma parte importante do público que não quer o Bolsonaro vacinado contra a raiva. Quero o Bolsonaro com raiva.

E esse Bolsonaro não existe. Ele nasce da raiva. Aliás, nome de um livro importante. Olha só, olha aqui, Bob Builder, um gigante do jornalismo falando o tem o livro Raiva que eu recomendo, né? Eu juro que eu falei, bati o olho e vi. Eh, então,

eh, que é o Bolsonaro com raiva e havia um descontentamento grande ali. O Fisher é um publicitário experiente, conhecido, premiado. Hã, acha que é dele um bordão de uma cerveja que é experimenta, né? Tenta isso aqui, tenta essa novidade, né? Acho que foi de uma terceira cerveja que surgiu ali. Tinha cerveja parece uma

cerveja. Experimenta, tenta ver se é gostoso. Você vai ver que é gostoso. Experimenta. O Bolsonaro já foi, o bolsonarismo já foi experimentado, né? Quem gosta gosta,

quem não gosta não gosta. um grupo intermediário ali. E acho que corretamente eles entenderam, né? Eles entenderam que tá chegando uma ótima aqui. Eles entenderam que, ah, tenta aí, vamos ver se vamos tentar esse esse esse Bolsonaro moderado, porque tem uma um grupo ali que não quer saber da pancadaria. Acho

que é uma leitura correta tentar isso. Só que isso não implacou ali dentro. Ele não é o moderado, né? E o Lula acabou triunfando nesse grupo por enquanto. Não quer dizer que a coisa esteja resolvida, né?

Vender uma cerveja é mais fácil do que vender Bolsonaro, né? Aqui o o amargor é muito maior, né? O Alexandre Otramari é um profissional experimentado, eh, foi jornalista do regular da profissão, aí foi paraa assessoria, para esse tipo de assessoria política. Eh, agora eles não são responsáveis por nada. As besteiras que o Flávio faz são as besteiras do Flávio. Vem cá, o

que que o Fisher e o e o Tramar tem a ver com a burrice que foi feita na convenção com Milei? Eh, uma convenção que teve como estrelas Milei, um argentino algo estranho, né? Não por ser argentino, que ele é estranho e ocorre de ser argentino e de presidente de um outro país vir aqui atacar instituições brasileiras, né? E o Bolsonaro por inteligência artificial, que além de tudo esbarra em várias ilegalidades. Vem cá, o que que o Ficher tem com isso?

Foi o Ficher que planejou isso? Foi o Tramar que planejou isso? Quem teve essa ideia? Quem teve essa ideia sensacional? Eles próprios, né? Há comunicação que

resolva isso? Eu acho difícil. Acho difícil a comunicação resolver isso, né? Aí eu vejo aqui Flávio critica, tá no? Flávio critica voto feminino em Lula e o acusa de se vingar em São Paulo. Em café da manhã

hoje com vereadores de São Paulo, na capital paulista, o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro disse não entender a pesqu as pesquisas deção de voto apontarem que mais mulheres preferem Lula a ele. O senador acusou o presidente se vingar da cidade por causa do prefeito e do estado por causa do governador. Bom, primeiro teria que dizer onde tá esse essa vingança. Ao criticar o apoio feminino a Lula, Flávio afirmou que as pautas das mulheres são defendidas pela direita. Para o senador, parece que aquele que defende as mulheres está defendendo a pauta errada.

Qual defesa das mulheres? A do Paulo Figueiredo. Você rompeu com Paulo Figueiredo? Você deu um cala boca no Paulo Figueiredo? Aí fica magoadinho porque as mulheres preferem o Lula.

Que que o Paulo Figueiredo falou das mulheres não saberem votar? Que elas precisam de bons maridos para aprenderem a votar. Que que o Paulo Figueiredo falou anteontem sobre as jornalistas comparandoas a prostitutas? Hã? E depois no dia seguinte se desculpando com as prostitutas.

E de novo, eu não demonizo as prostitutas, né? Mas demonizo os gigolôs do fascismo, como esse senhor, que ele pediu para ser chamado de gigolô, né? Prefere ser chamado de gigolô. Então, gigolô, né? Então, eh, tá aqui há um, ah, eles eles acabam vazando o que eles pensam do mundo. E aí os marqueteiros

terminaram com isso. Agora, a volta do do da Lima significa uma campanha mais apegada sim aos valores do bolsonarismo, né? H, já tem, já tem esse evento, por exemplo, esse evento de agora, esse evento de agora, esse evento de agora já é parte dessa estratégia. Vamos colocar o Bolsonaro, eh, o Flávio Bolsonaro para conversar com jornalistas. Bom, mas quando se põe para conversar com jornalistas, quem é que conversa com o jornalista? É o Flávio Bolsonaro. E o

Flávio Bolsonaro, meu filho, é quem é? Ele tem uma natureza. Hum. E aí a natureza dele é assim: "Ah, eu não entendo porque é que eh eu tenho menos voto entre as mulheres." Só faltou ele dizer assim: "Puxa, eu sou mais bonito do que o Lula, mais jovem do que o Lula".

Eu deveria, né? Eh, tá na frente entre as mulheres, porque afinal de contas, como diz meu amigo Paulo Figueiredo, as mulheres votam com a emoção. Elas não estão preparadas para dar um voto racional. especialmente as solteiras, né? Aí ele já disse: "Não, não concordo com isso".

Mas evidentemente o Paulo Figueiredo continua a decidir. O Paulo Figueiredo pertence ao grupo que derrubou o Fisher e o e o Mari, né? Então vamos ver. vai ser, ah, campanha vai se espelhar no Bolsonaro, naquilo que foi feito na campanha Bolsonaro, vai ser uma campanha mais ideológica, né? E aí vem com essas ridicularias, né?

Essa história de que o Lula perseguiu o prefeito, perseguiu o governador, é mentira. Não tem nada disso. Ao contrário, o próprio governador já reconheceu os investimentos do governo federal do estado de São Paulo, que nunca houve discriminação. O que existe, isso sim, é o governador se negar a comparecer a eventos, né, em que também exista dinheiro do governo federal, né? Então, é uma campanha que por enquanto está perdida e nós vamos ver daqui a pouco. recebeu um presente gigantesco

do potencial, pelo menos, do André Mendonça, hum, com abertura do inquérito contra Lulinha, com vazamento, com vazamento, com tornando público a a pública apuração sobre Jaques Wagner, inundando a imprensa de informações, né, contra uma das alas, né, Vamos ver, vamos ver se funciona. Eu tendo a achar que pode ser um outro tiro para culata, mas também não sei. Também não sei, né? Porque também isso tudo tá servindo de alerta pro PT, né? Vamos fazer mais uma pausa. Quero ficar

mais, quero ficar nisso ainda. >> Uma pausazinha rápida de 2 minutos para quem tá na TV, quem tá no YouTube, a gente segue com o assunto. Quando o produto é ruim, em suma, não existe boa publicidade que possa corrigir em princípio, porque vai ter uma leva de compra, depois percebe que é falso, que não entrega aquilo que promete, né? E não rola. Exceção feita, já disse a religião, porque sempre joga mais para adiante, né? Eh, na política tem um

pouco aí no que a política se mistura com a religião, tem um pouco disso, né? Mas aquele público que tá testando para saber se funciona, não funciona, não, não gosta, né? E o Flávio até agora, né? O que tem acontecido, o que se vê é um discurso que não, ele não conseguiu eh atrair eh ele não conseguiu passar sinceridade para uma parte do público que não tá ali com voto cevado eh no bolsonarismo. Não importa quem dispute, se for um porco espinho, tudo bem, né?

Será o nosso porco espinho. Ele não conseguiu. Ele ele não passa, né? Eh, outro dia até falei aqui, tem a as dimensões, tem as escolas de teatro, né? Tem a do Brest e tem a do Stanislavsk, né? do Brech é o ator

que está ali representando, mas e que o tempo todo quer que o público saiba que ele é um ator, porque isso também na teoria do Brecht é um uma espécie de conscientização. Olha aqui, eu estou representando um determinado papel e quero que você pense a respeito deste tema que eu trouxe aqui, né? E tem eh a escola do Stanislavsk, né, que é o sujeito mergulha numa lagoa de emoção para usar a expressão. E aí sim ele quer que o outro saiba que ele é aquela pessoa, né? Ele quer convencer de que é naquele momento, naquele lapso, ele é.

O político tem de ser um pouco isso, ele tem de passar essa sinceridade. Eu acho que o Flávio ainda não conseguiu atingir esse ponto. Sempre tem uma coisa assim, um um passo sinceridade, por incrível que pareça, o Bolsonaro à sua maneira passa, me causa horror, mas passa. Voltamos na TV e também no YouTube. E Reinaldo, olha essa aqui. O Paraguai ele decidiu

convocar o embaixador brasileiro em Assunção, o José Antônio Marcons de Carvalho, para entregar nessa sexta uma nota de repúdio em relação às declarações do presidente Lula sobre a guerra do no fim do século XIX. O ministro das relações exteriores, o Ruben Ramirez Lescano, afirmou ontem que o governo do presidente Santiago Penha sempre defenderá os mais altos interesses do Paraguai em todos os âmbitos. A controvérsia começou no último dia de 24, quando o Lula afirmou numa visita à empresa de defesa a vibras a Eeroco em Jacareí, em São Paulo, que as forças armadas deveriam estar bem preparadas e treinadas devido a loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Lula disse assim: "Nós gostamos da paz, mas não podemos esquecer que certa vez o Paraguai decidiu invadir o Brasil, invadiu Corumbá e ao mesmo tempo invadiu o Uruguai e a Argentina. Essa guerra que parecia que não seria grande coisa, durou 5 anos. E aí, Reinaldo? É, é crise

diplomática ou é gritaria à toa? >> Burrice industriada, né? Estupidez de presta atenção. Eh, o que há de errado no que o Lula disse? Por acaso o Solano Lopes não invadiu o Brasil e não foi isso mesmo?

Vamos lá. Eh, eu quero falar como sempre, quase sempre há um livro, às vezes mais de um, né? E aqui há três. Um deles, pelo menos, obrigatório, porque refez também no Brasil, essa é uma história, eu adoro esse tema. refez também no Brasil eh uma leitura vesga que se tinha aqui, infelizmente espalhada por setores de esquerda. Aí, colegas,

setores de esquerda, vejo que eu não fala ah, esquerda, porque tem muitas esquerdas e muitos esquerdistas. O livro chama Maldita Guerra, que por acaso tem aqui excelente Maldita Guerra, do Francisco Daratioto, da Companhia das Letras 2002. um estudo rigoroso da guerra do Paraguai, porque também aqui no Brasil se criou um mito de que o Solano Lopes, o ditador, o tirando o caldíilho do Paraguai, que governou 1862, 1870, era assim uma espécie de socialista avanar, socialista avan socialista eh antes dos socialistas exatamente existirem ou do socialismo mesmo triunfar. Isso é mentira. Era uma economia agrária, violenta, autoritária, dependente da Inglaterra.

Hum. Com a população passando enormes dificuldades. É mentira que o Paraguai fosse uma potência.

Então, e traz números sobre a guerra que também desmistificam coisa. Sim, o Paraguai foi devastado pela guerra. Paraguai foi devastado pela guerra. Paraguai tinha entre 420.000 e 450.000 habitantes. Ele

aponta ali, com dados muito críveis. Morreram de 250.000 a 300.000 paraguaios. Então, olha o que pode ter perdido perto de 70% da população. Certamente 90% dos homens

adultos morreram. Mas aí vem a história, Rafael, do quê? Debala, de brasileiro, de Argentina e de Uruguaio. Não. De malária, de fome, de doenças, de cólera.

varíula. Foi isso que dizimou a população paraguaia. Além, evidentemente, sim, a guerra foi brutal e o prejuízo que o Brasil teve nisso nem é aquele que muita gente diz, eu já vou falar qual é, foi uma merda pro Brasil também. Vou dizer o quê? E vai ser surpreendente para muita gente, né? O Brasil,

provavelmente 50.000 brasileiros morreram ao todo. Argentina pouco, 18.000, uns 5000 uruguaios. Quem começou a guerra foi o Solano Lopes.

Não há uma inverdade, mas o Lula não fez apologia da guerra. O Lula falou sobre a não guerra. é que o Paraguai tem um mito que une os paraguais de direita, de esquerda, de todas as vertentes políticas, de que o Paraguai era uma potência que estava perto de dominar o América Latina, uma coisa fantástica. Aí a Inglaterra, tomada de inveja do Paraguai, calcule, né? resolveu destruir o Solano Lopes, porque a Inglaterra estava muito ilumada com seus O livro da Aratiota é sensacional porque mostra os prejuízos que a Inglaterra teve.

A a Inglaterra teve prejuízo com essa guerra, prejudicou o comércio dela aqui com a América do Sul. A guerra foi uma guerra local. O império brasileiro foi agredido. O Solano Lopes queria saída pro mar, invadiu também a Argentina. Uruguai ainda era uma área instável.

Portanto, foi uma consolidação das guerras ali dos estados do Prata, que nada, nada, merda nenhuma teve a ver com a Europa, a não ser o prejuízo que causou especialmente paraa Inglaterra. Hum. Portanto, o Lula não tá falando nada de errado. E Solano Lopes era um tirano, era um ditador. Ele não era um fofo socialista que tinha inventado um regime maravilhoso para o Paraguai.

Simples assim. Simples assim. E agora vamos à divenção brasileira, porque também se se for para fazer esse programa e a gente não e se a gente não trouxer coisas aqui que possam tirar os nossos aumentar, ampliar o universo daqueles que assistem, para quê, né? Tem de ser para isso. E aí eu recomendo dois outros livros.

A espada de Damocles, o exército, a guerra do Paraguai e a crise do império da Vilma Peres Costa e Forças Armadas e Política Brasil, um clássico do Zé Murilo Carvalho. Ô, Rafa, o império com todos os seus problemas era um Brasil civilista. O Brasil do império é um Brasil civilista. Não tô falando que era uma maravilha, não, tá? expectativa de vida no Brasil, mas também em outros países é de 50 anos, menos 54 é no governo do Celino, né, que é muito problema, mas o Brasil é um Brasil civilista com o imperador que inclusive era ligado a algumas novidades de ponta, basta ver telégrafo, telefone, essas coisas.

Quando é que o Brasil passa a ser um país militarista? E a partir daí nós entramos numa espiral de militarismo muito ruim. Livros, livros. Utopia autoritária brasileira, Carlos Fico. Aqui todos os golpes da República e as tentativas de golpe impunes. Primeira vez que nós

estamos punindo golpe agora. Se depender de alguns vagabundos, nem agora. Foi na Guerra do Paraguai. A guerra do Paraguai, isso tá muito claro no livro da Vilma, a guerra do Paraguai prepara o golpe da República que depois São Pedro II. Os militares, eles passam a assumir o controle na prática. Bom, militar vai fazer guerra,

claro, mas eles passam a ter um controle também do Estado brasileiro ali para valer. Entende? Queridos, eu não posso fazer outra coisa com vocês se não for trazer fatos, história, bibliografia e pedindo para muita gente vai pesquisar para entender direito a gênese desse negócio, né? Porque uma das características, inclusive dos ressentidos e tal, é atribuir ao outro a responsabilidade pelas desgraças que vive. O Brasil não fez a desgraça do Paraguai e no seguinte sentido, vou planejar a desgraça do Paraguai.

O Solano Lopes sequestrou um navio nosso da mercante, ocupou Mato Grosso, perdeu terra na guerra, perdeu que uma parte do Mato Grosso do Sul que tava ali sendo disputada era tava com o Paraguai, perdeu, hã, perdeu terra para Argentina. Hum. Agora a guerra foi iniciada pelo Solano Lopes. Qual é a dificuldade de reconhecer isso? Porque eu vi alguns bostas, é porque o Brasil tem uma visão também um pouco imperialista sobre Paraguai. Que visão

imperialista, Em quê? E que foi que o Lula diz errado nessa e ele nem disse vencemos. Ruhu. Ah, mas havia uma desproporção grande entre Sim, mas o agressor era o Solano Lopes, ele não desistiu. A guerra durou 5 anos.

Ah, mataram as crianças. Ele botou criança para lutar também. E não tô dizendo que eh o Brasil teve um comportamento de cavalheiro, mas, por exemplo, aí surge um duque de Caxias, patrono do exército, e aí surge um exército que resolve ser dono da política no Brasil. Hum. Quero falar mais dois minutinhos e vamos paraa Lulinha, que eu acho isso fundamental. Eu acho que a gente presta

um serviço quando traz livro, quando traz bibliografia. Um pequeno intervalo de dois minutinhos. Você que tá na TV, quem tá no YouTube, a gente segue falando sobre o assunto. >> Nossa, nós somos estamos densos. Olha aqui. E outra, ô Rafa, a guerra do

Paraguai no Brasil, alguém sabe de guerra do Paraguai no Brasil se não for, por alguns nomes que sobraram, que por exemplo, que que a guerra do Paraguai tem a ver com o Guga? O Guga do tênis, você sabe, ele torce para Havaí e o Havaí é o nome de uma batalha. Alguém sabe disso? A guerra do Paraguai é uma coisa viva para nós. Ah, claro, vocês venceram. Bom, mas

eh eu diria, o Solano Lopes teve várias manifestações da história indicando que ele não ia ganhar, começar a diferença da população, né? Eh, o que é que São Paulo tem a ver com a guerra do Paraguai hoje? Quer que eu lhe diga? né? A avenida Serro Corá, que é o nome de uma batalha também, aliás, a final, né? Quando é derrota mesmo do Paraguai,

morre o Solano Lopes. Não, não tem menor importância. Agora, o Paraguai construiu o mito de, ah, o Brasil nos destruiu, porque senão, na verdade, nós seríamos o Brasil e o Brasil seria o Paraguai. Não, não há nem geografia para isso, né? Isso já tinha ficado no passado, desde Itaipu e tal. Agora eles volta e

meia, eh, não por acaso a extrema direita que tá lá governando hoje também resolve a partir de uma fala do Lula inóqua, porque é que não tem a menor importância. Só dizendo, a gente precisa estar preparado, porque a qualquer momento pode ter um que resolve. E tava defendendo que o Brasil invista nas Forças Armadas, etc. É a máxima do latim, né? Se o Spacquem para Belo, sequer os rapazes preparar a guerra no seguinte sentido, é preciso que as suas armadas estejam preparadas.

Eu também acho. >> Estamos de volta na TV e também no YouTube. E agora sim, para falar que o ministro André Mendonça do STF autorizou a abertura de uma investigação para apurar a suspeita de que o Fábio Luiz Lula da Silva, que é filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva, tenha cometido crime de tráfico de influência e corrupção depois de um pedido da PF. O Lulinha já era investigado em um dos inquéritos que busca esclarecer as fraudes nos descontos de aposentados do INSS. A PF, porém, abriu um novo caminho ao associar possíveis ilícitos na conduta do Lulinha em prospecção de negócios para comercialização de cannabis medicinal, que nunca aconteceu com ligações com servidores do Ministério da Saúde e do Gabinete Presidencial. A suspeita que recai sobre

o filho do presidente é de ter utilizado ligações com o governo federal para benefício próprio. Ele teria atuado com a Roberta Luxinger, que é dona de uma consultoria especializada em fazer a ponte entre empresários e órgãos públicos. Além do lobista Antônio Camilo Antunes, que é o careca do INSS, para favorecer interessados na comercialização do canabidiol. Ao seguir essa trilha diferente no caso do INSS, a PF pediu a redistribuição do caso que tava sobre a relatoria do Mendons. A PGR concordou com a solicitação e então foi procedida aí a redistribuição, mas o inquérito caiu de novo nas mãos de Mendonça. O magistrado então autorizou

essa nova investigação. E aí, Reinaldo? Eu começo dando os parabéns para André Mendonça, porque eu nunca vi um ministro tão amado pela imprensa, mesmo quando acontecem coisas de um exotismo a toda prova, né? Porque a última que eu li é que tentaram tirar a relatoria de Mendonça porque a PF eh defendeu eh enviar o caso para a procuradoria para que a procuradoria então eh mandasse ao Supremo para ver quem seria o relator. Como Mas o que é de exótico nisso?

Não é o Mendonça que está dizendo e a PF, não são eles dois dizendo que esse caso não é o caso, não é o caso do INSS. Se não é o caso NSS, tem que fazer o sorteio mesmo.

Lamento por aqueles que ficam magoados, eh, chateados, ou então dizer assim: "Ai, o Reinaldo é tão petista". Não, o Reinaldo é legalista. Se você confunde com petismo é porque você tem sobre o petismo uma impressão até melhor que eu tenho. Se você acha que legalismo é sinal, é sinônimo de petismo, é porque você tem sobre o petismo uma ideia até melhor do que a que eu tenho. Porque a verdade é o seguinte, o Lulinha foi investigado no caso do escândalo da NSS.

Ele teve a vida revirada, sigilo quebrado, sigilo posto em praça pública, sem nunca ser formalmente investigado, porque ele não prestou depoimento, nada. Olha só, tá cheio de heterodoxias aí, mas fica parecendo que o André Mendonça é assim o Leonardo da 20 do direito. Hum. E não acharam nada. que o ligue ao INSS nada.

Vamos refazer essa trajetória. No curso da investigação do NSS, apareceu a história de que o Lulinha teve uma viagem paga pelo careca do NSS antes. Isso é o escândalo. é uma viagem paga para Portugal e que o Careca, que é era um investidor do setor farmacêutico, a Roberta Luxinger, uma empresária amiga do Lulinha e o próprio Lulinha discutiram a possibilidade de criar uma empresa para comercializar canabidol. Hum.

E tem lá uma conversa, a Roberta Luxinger recebeu parcelas de um pagamento em razão da consultoria dela para o Careca. E tem lá uma conversa que disse: "Tal valor é para o filho do homem". Aí disser: "Ah, filho do homem tem assim, filho filho do homem, né? Pode ser assim, Jesus que é filho do homem, mas é filho de Deus. E entenderam? Talvez porque Lula se pareça

com Deus na cabeça deles, que o filho do homem é necessariamente Lulimba. Também não sei se é para ser investigado. O que isso tem a ver com a NSS? Nada, nada. Não se provou. A ideia inicial era

fazer do Lulinha um sócio do Careca. Era essa a construção. Foi isso que a turma do Bolsonaro espalhou, do bolsonarismo espalhou na CPI. Essa história circula, todo mundo sabe dessa história, faz pelo menos, sei lá, desde o começo. Desde o começo, isso estourou logo no começo.

E aí nós passamos por um curioso processo de mutação investigativa. Então, Lulinha tá aqui para ser investigado por ligações com a roubalheira. do INSS. Eh, conseguiram, não conseguiram ligar a Roberta Luxeger a roubalheira do NSS? Não, também.

Então, como é que a gente faz? Ah, então aí a própria polícia, não, vamos investigar outra coisa. Agora nós vamos investigar se ele atuou como uma espécie de lobista, se ele abriu caminho para pessoas terem acesso à presidência da República, ao Ministério da Saúde. Então, vamos investigar tráfico de influência. Isso é muito ruim.

Feito assim, é muito ruim, porque se eu não pego por uma razão, eu pego por outra. Vou tentar outra coisa, por que é que isso tá no STF agora? Ou bem essa investigação está ligada ao escândalo da NS e aí tá no Supremo porque tem jeito com foro. Ou bem é outra coisa. E aí precisa ver quem tem foro aí.

O Lulinha não é o mesmo escândalo da NSS. Não, se for escândalo, quem tem for. E aí se vaza por e simplesmente ah, é que um relatório ali de 34 páginas ali muito superficial. Ah, não. É que ele teria mobilizado pessoas no Ministério da Saúde, teria feito o lobby e isso a dois meses da eleição.

Junto com isso, suspende-se o sigilo de parte da operação que envolve Jackswagen. E os jornais são inundados e as imprensa inundada de informações, não sei quantas ligações no prazo de 5 anos, sei lá, uma ligação a cada 7 dias e meio. Eh, mas a ligação evidencia o crime, não também, mas evidencia a proximidade. Bom, proximidade você sabia que sim, né? É, com a devida vênia, trata-se de uma operação eleitoral.

É uma operação eleitoral. O conjunto da obra é uma operação eleitoral.

Vamos lá. Eh, eu vi uma declaração do Flávio na live dizendo, tá aí agora o Lulinha, não sei o quê, o Ronaldo Caiado falando dos príncipes, dos pais que protegem os príncipes. Só que ela tá com o Lula, mas não fala o nome do Flávio. Ô Caiado, Caiado. ou se é corajoso ou se é meio corajoso.

E quem é meio corajoso não tem coragem, né? O meio corajoso caiado também é o meio covarde. Por que que você tem coragem de atacar o Lula, mas não tem coragem de falar o nome do Flávio? Fala sempre de uma maneira indireta, assim com arzinho na linha. Está entendendo?

De novo, as pessoas têm direito às próprias opiniões, não aos próprios fatos. Lula atuando para proteger seu filho em quê? Não tá sendo investigado. Aliás, foi investigado em NSS, não acharam nada. inventar uma nova investigação.

Reinaldo jura que Lulinha é inocente. Eu não. Eu quero saber porque ele tá sendo investigado. Qual é o caso e qual é o dinheiro público envolvido, né? Ah, e no Dark Horse, qual o dinheiro público envolvido? Ah, não, acho que a

direita não vai fazer essa pergunta. né? Então assim, por que tá sendo investigado? De qualquer modo, o Lula interferiu na investigação. Interferir na Polícia Federal é o vídeo que vocês vão ver agora, vão ouvir agora do dia 22 de abril de 2020. uma reunião de Bolsonaro

com os seus ministros, dando uma bronca no Sérgio Moro, em todo mundo e dizendo que vai trocar o comando da Polícia Federal. Sim. E explicando as razões. Conta para nós, Bolsonaro, no dia 22 de abril de 2020, por que que você vai mudar o comando da Polícia Federal? Conta aí.

Já tentei trocar a gente da segurança nossa no Rio de Janeiro oficialmente e não consegui. Isso acabou. Eu não vou esperar minha família toda de sacanagem ou amigos meu, porque eu não posso trocar alguém da segurança na ponta da linha que pertence à estrutura. Vai trocar. Se não puder trocar, troca o chefe dele. Pode trocar o chefe dele,

troca o ministro. E ponto final, não estamos aqui para brincadeira.

trocou. O ministro caiu dois dias depois, Sérgio Moro caiu dois dias depois e saiu atirando. Tentativa Bolsonaro na Polícia Federal. Tem as manchetes aí, tem as manchetes. Saiu um monte de manchete aí.

Hoje o o o o o Sérgio Moro tá lá. fazendo o trabalho de genuflexão, mas saiu atirando e houve interferência. Sérgio Moro caiu e o ministro nomeado foi André Mendonça. A história é fascinante, Rafael. No dia 29 de abril de 2020, André Mendonça assume o Ministério da Justiça, assume o Ministério da Justiça

e coloca o Thiago Marcant Fe como diretor de inteligência da Secretaria de Operações Integradas. delegado da Polícia Federal que agora ele puxa seu auxiliar,

um defensor explícito da investigação do Lulinha, sem que tenha dito com clareza a razão. gente frequentando ali o gabinete do Mendonça, queria a prisão preventiva do Lulinha também, sem dizer o motivo. Mas eu volto ao dia 29 de abril de 2020 e nesse posse o Mendonça chamou o Bolsonaro dis mais de 30 anos ele vinha sendo um, aspas da segurança pública no Brasil. profeta. O profeta profetiza.

O profeta antecipa futuros, antecipa amanhãs, hum, ou gloriosos ou finalistas, enfim. Mas o profeta é isso. Eu vou ter de lembrar o áudio, tá aí. O que disse esse profeta no dia, em 2003, ele era deputado federal e o seu tava sendo denunciado na Câmara uma milícia de matadores. E você sabe, né, Rafael, nada como ser profeta.

E aí esse profeta falou o que ele queria, né? Põe aí o o audiozinho do profeta. >> Senhor presidente, desde que a polícia de direitos humanos chegou em nosso país, cresceu, se avolumou e passou a ocupar grandes espaços nos jornais, a violência só aumentou. A marginalidade cada vez mais tem se visto mais à vontade tem de vista esses neoadvogados para defendê-los. >> Não adianta dizer aos companheiros da Bahia que agora a pouco vi um parlamentar criticar aqui os grupos de extermínios. Enquanto o estado não tiver

coragem para adotar a pena de morte, esses grupos de me entender, são muito bem-vindos. E se não tiver espaço na Bahia pode ir pro Rio de Janeiro. Se depender de mim, terão todo o apoio, porque no Rio de Janeiro, senhor presidente, só as pessoas inocentes são dizimadas. E na Bahia as informações que eu tenho, >> nós são grupos ilegais, mas não me entender. Meus parabéns, a marginalidade tem decrescido.

Vivam uns profetas, né? A, o filho do profeta, o Flávio, esse que agora é beneficiado para esse negócio, o filho do profeta é aquele que condecorou Adriano da Nóbrega, o matador. Então, ele tava preso inclusive e que depois empregou mulher e mãe do matador no seu gabinete de deputado estadual e pagou com dinheiro da rachadinha, o que foi admitido pelo Fabrício Queiroz.

Faço aqui assim uma crônica do desassossego, mas eu preciso trazer essas coisas, né? Vamos seguir >> ainda nesse assunto, porque o advogado criminal Guilherme Sugimore Santos, ele atua na defesa do Lulinha, ele levantou suspeita sobre a legalidade e o interesse político por trás dessa abertura do inquérito autorizada pelo ministro André Mendonça. Uma nota, o advogado disse que se queriam achar algo e não acharam, não pode criar uma nova teoria para começar tudo de novo, esticando essa história até as eleições. tentam achar X, como não acham, tentam Y. E se não acharem, vão inventar Z.

Investigação não é exercício de tentativa e erro. Isso configura o que chamamos de pescaria probatória, que é ilegal, escancararia o interesse político por trás dessa movimentação peculiar. Segundo os investigadores, uma das linhas é de que o Lulinha teria atuado a correrta no mercado do canabol a favor da empresa World Cannabis, que é ligada ao careca do INSS. A defesa do filho do presidente também afirmou que não pode comentar concretamente, nem avaliar o grau de legalidade de um inquérito, no qual não tem nenhum conhecimento. O advogado também disse o seguinte: "Não vi essa notícia nos autos, não vi documentos, não vi fundamentos, não vejo por do que saiu até agora, não.

E acho muito grave a mutação investigativa. Ah, quer dizer que então se eu tô investida num crime, bato num outro, eu não posso investigar?" Pode, mas então tem que ter mais elementos, mais evidências e tem que dizer inclusive quem é que tem foro para ficar com o ministro para ficar no Supremo, né? Quem tem foro? Temos mais uma pausa para fazer e vamos para seis.

Rapidinho, pausa de 2 minutos para quem tá na TV, quem tá no YouTube. A gente vai falar que a defesa de Roberta Luxinger disse ontem à noite que não tinha sido informada da instauração desse novo inquérito e afirmou que os fatos relacionados aos repasses do INSS, ao eventual desvio de verbas públicas já são objetos de investigações e andamento. Na nota, o o advogado Bruno Sales Ribeiro, ele sustenta que não haveria razão paraa instauração de um novo inquérito e comparou a hipótese a uma investigação em melhor de três. afirma ainda que as vésperas do processo eleitoral, a reabertura de apurações encerradas não faz sentido a não ser para exploração política.

Por enquanto é isso. Veja só, eh, quebra sigilo, põe sigilo no mercado de de paralelo, tal, e é o Lulinha, Lulinha, Lulinha, Lulinha que não é chamado para depor, não depõe nunca. Por que não? Porque não teve, né? Aí então não tem mais NSS, é outra coisa. Tem que haver um desvio ali.

Houve claramente atenção. Não, vamos pegar. Atenção, isso tem tem sido dito aí. Tem que chegar a ele por outro ângulo. Como é que é? tem que chegar a

ele por outro ângulo.

Então aí é um troço político, né? Ai, só porque o Lulinha, né, do Flávio você nunca disse isso? Não, mas o Flávio, o que é que você sabe até agora do Dark Horse? A minha ilustração, o texto que eu fiz hoje traz lá até um eu tô ficando bom nesse negócio ali, né? F, ficou até artístico melhor, né? É verdade que o

juiz ali foi um pouco a cara do John Leno, segundo uma nossa colega aqui. Escuta na minha ilustração, mas o que é que você sabe do Dark Horse até agora, a não ser a apuração do Interp Brasil. E qual e quem até agora recebeu o maior volume de dinheiro nesse caso, né? com coisas concretas, objetivas. Investigue-se. Agora eu vou apontar a

dimensão política porque ela existe. Acabou. Não vou fazer de conta que não existe, né? E não participo do grupo que acha que o Mendonça é um imaculado. Não acho que ele seja bandido nem Imaculado.

Eu não trato as coisas desse jeito. Eu não trato as coisas desse jeito. Eu pergunto sempre a quem interessa o que tem jogo tal. E é preciso ter claro aí o que tá em jogo. É o filho do profeta. Que que eu vou fazer? Não fui

eu que chamei o Bolsonaro de profeta. Voltamos na TV também no YouTube. E ainda falando sobre esse assunto, Reinaldo, porque o presidente Luís Lácio Lula da Silva, ele afirmou nessa quinta que se o Lulinha for culpado, vai ter que pagar como todo mundo. Ele também disse que não vai usar o cargo para proteger o filho. O Lula relembrou as acusações que o levaram à prisão durante a operação Lava-Jato. Fala da situação

do filho e lembrou a morte da mulher dele, a Marisa Letícia, que é mãe do Lulinha, em 2017. Vamos acompanhar o que ele disse em entrevista ao podcast Inteligência Limitada. >> Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo

com cinco filhos, vem da televisão, chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim

todo dia. Jura para mim. Eu acredito nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. É,

>> tá, tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar. Não vou utilizar meu car para

proteger. >> Ele vai vir para cá. >> Ele vai ter que provar que ele é inocente, como eu provei. Vai ter que provar. E se for ocupado, vai pagar o que todo mundo tem que pagar quanto erra.

que eh não tá citando, mas ele tá dizendo: "Meu filho, se tiver que dar vai responder aqui, não vai ficar morando uma mansão no Texas, né? Vamos ver para onde as coisas vão. Vamos ver, né? Eh, e tá certo. A fala dele é correta, né? o o presidente não

tem que eh ficar protegendo o filho, trocando o comando de polícia federal, eh, como fez, né, o companheiro Bolsonaro, né, outro fugindo, indo embora, indo lá para tentar derrubar governo. São padrões diferentes, não adianta. E se o Lulinha fez e se ficar aprovado, que pague. É isso. Mas a fala do Lula tá certo. E eu só quero fazer uma

observação aí porque já me chegou um negócio. Ah, Lula fala que a mulher dele morreu por causa da Lava-Jato. A mulher dele morreu em decorrência de um acidente vascular cerebral, neurisma que rompeu. Evidentemente, tensão nervosa, não sei o quê, pode precipitar o rompimento, eh, em razão da pressão arterial. Eh, mas evidentemente não foi a Lava-Jato que provocou a neurisma nela, né? Agora,

ah, então tá vendo? Olha, cada coisa que eu disse. Não, pera aí. Ou jornalismo é memória também, ou não é nada, ou é presente eterno. Quando é presente eterno, nenhuma, né?

Os senhores procuradores da Lava-Jato comemoraram o acidente vascular da Marisa a trocas abjetas de mensagens, fazendo pouco caso da mulher. Mas não só isso, ironizaram a morte do irmão do Lula. Mas não só isso, ironizaram a morte do neto do Lula. Eles podem não ter causado aneurisma na Marisa, mas fizeram a apologia da morte. Não vale tudo que virou a Lava-Jato.

Esse é o fato. Vamos seguir, >> Reinaldo. Vamos falar agora de Flávio Bolsonaro, porque ele disse numa live realizada ontem que o pai, o Jair Bolsonaro, realmente não tinha conhecimento do vídeo de inteligência artificial que foi exibido no último fim de semana na convenção do PL. E ao comentar esse episódio, o Flávio disse que sua equipe estudou a legislação eleitoral e não encontrou nenhum impedimento paraa apresentação do material. Ele disse o seguinte: "É óbvio que o ex-presidente Bolsonaro não tinha menor ideia do que ia passar o vídeo de Iar na minha convenção. Estudamos a

legislação e não tem nada de errado. Também durante a live o Flávio disse que a IA tá sendo largamente utilizada na internet. Segundo senador, isso é um recurso imparável e ninguém vai conseguir controlar o uso. Presidencial ainda acrescou o seguinte: essa ameaça não vai dar em nada, porque não tem nada de errado. Eh, eu acho formidável, só para ficar claro, né, que o Flávio é advogado do pai dele também e o material enviado e na justificativa enviado ao Alexandre dizendo Bolsonaro não sabia que eh se faria o vídeo. O Flávio está

dizendo que ele não sabia e dizendo que não sabia, né? Eh, e ao afirmar que não sabia, vou botar aqui o minha fonte de energia, tá? E ao afirmar que não sabia, eh, portanto, confessa que se cometeu o crime eleitoral. Olha que coisa curiosa, né, Rafael? Porque aí o crime eleitoral tá sendo confessado, porque aí é deep fake mesmo. Então é o

próprio Flávio que diz que está usando de fake como advogado. A diz: "Não, é óbvio que ele não sabia. É óbvio que não sabia para livrar o pai da questão penal. Você quer saber?" Eu acho que sabia.

Foi a terceira transgressão. Eu defendo que o Alexandre estenda a 90 dias a proibição dele receber qualquer pessoa que não seja advogado e médico. Aí não é só o Flávio, não, qualquer pessoa. Agora o crime eleitoral foi cometido. Trata-se de deep fake, né? Como aliás o Alexandre apontou,

não é? quando fez as considerações sobre o que pode acontecer. E aí se disse: "Olha o Alexandre tentando interferir no TSE. Começar, gente, olha, tem uma turminha aí que é boa de lobby, né? Se bem que é boa de lobby para quem aluga o ouvido pro lobby, né? Nós temos mais uma pausa para fazer.

Quero comentar um pouquinho mais. Isso aí >> dois minutinhos. A gente vai ficar fora da TV, mas no YouTube a gente continua nesse assunto. E é assim, cara, é curioso mesir no TSE, veja o que ele escreveu. Ele escreveu: "O Bolsonaro sabia e, portanto, há uma transgressão da medida cautelar." E eu gostaria que

alguém dissesse que não, porque a proibição de produzir coisa para as redes sociais, isso existe desde que ele foi. E primeira parte da da sentença, né, já que o uso das redes era parte da da estratégia golpista. E dois, vai paraa prisão domiciliar humanitária a medidas cautelares. Isso, se ele sabia, transgride a cautelar. Isso é inequívoco, né? Nem os advogados do Bolsonaro

concordam, contestam, né, Rafa? E por e qual é a prova de que eles não contestam? Que eles vão dizer não, ele não sabia. Porque se eu falar que ele sabia, eu sei que tá transgredindo na cautelar. Bom, mas se ele não sabia, aí a questão então é conta se e sobre o uso de deep fake não tem escapatória. Aí diz assim: "Ah,

quando Alexandre fala isso, ele está tentando interferir no TSE. Mas que coisa é essa, rapaz? Agora a lógica interfere no TSE. O o companheiro o companheiro eh eh eh Nunes Marques não pode conviver com a lógica e os outros hã dá, né, filho?

ou a Polícia Federal a monitorar o celular do senador Jack Wagner depois de identificar aí riscos de vazamentos de informações da operação que investiga as fraudes do Banco Master. Segundo o relator, a suspeita surgiu depois de um dos alvos procurar o gabinete dele dias antes da deflagração das medidas contra o parlamentar. De acordo com as informações de pessoas que taparam essas investigações, o próprio senador esteve no Supremo para falar com o ministro em 17 de junho, na véspera da operação contra ele. Essa medida que inclui o monitoramento de localização em tempo real e o acesso a registro de chamadas foi motivado por um risco agudo de vazamento das diligências. A decisão do Mendon sai do dia 23 de junho, mas teve o sigilo retirado nessa quinta. O

ministro afirma que já houve anteriormente na investigação do master casos de antecipação de ações policiais. Além do Jax Wagner, o ministro autorizou a medida contra o empresário Augusto Lima, penteado do senador Eduardo Mendonça Sodré Martins, Davi Lopes Monteiro, o pai de Eduardo, Guilherme Henrique Sodré Martins e a diretora da PKL One Participações, Andrea Lima Novais. Em ocasiões anteriores, o Jackwagner negou qualquer irregularidade que envolvesse ele no caso. E aí agora, Rinaldo? Bom, agora é o seguinte, a imprensa tá inundada de coisas da quebra do sigilo da investigação. Então tem e e é curioso

que eu eu deixo aqui um convite para quem lê. Eu não tô dizendo que o Jaques Vag não recebeu grano do esquema, não. Eu tenho que investigar, mas cada uma das pílulas que sai, eu pergunto, eu quero que vocês vejam lá, mas onde tá o crime aqui? Onde tá o crime aqui? Agora, nesse caso, Mendonça tornou isso público também.

Mais uma vez, vamos lá, tá? Ah, ele veio falar comigo, eu intuí que houve o vazamento e aí eu mandei monitorar e isso tá aí. E disse: "Monitoramento, risco de vazamento." Eh, ô, Rafael, eh, por um acaso saiu em algum lugar o fruto deste monitoramento?

Tá muito complicado isso. Eh, mais uma vez, infelizmente, setores da imprensa viram, se transformam em braços desses grupos de investigação. Essas coisas vão sendo vazadas, isso vira notícia, isso vira título, ninguém nem entende direito o que lê. Muito bem, isso aqui saiu, monitorou. E qual foi a conclusão, ministro André Mendonça?

Tá, foi suspenso o sigilo, isso vai a público, isso é entregue para jornalistas. E qual foi o fruto? Qual foi o produto desse monitoramento? Chegaram à conclusão a partir desse monitoramento que realmente houve vazamento? Ah, falou não sei quantas vezes com não sei quem. Falou não sei quantas vezes

com não sei quem. A evidência de que houve o vazamento tá aí ou isso tá sendo usado? para movimentar o noticiário. Isso vale em qualquer caso, não só nesse. Hã, eu tento levantar essas questões. Sempre

levantei, levanto desde a Lava-Jato. A investigação tem que seguir o devido processo legal. Sem isso, corroi-se a justiça, não se faz um país melhor e as instituições se degradam um pouco mais. Mas nós estaremos sempre aqui para fazer a poesia do coração de frango atravessado pelo espeto do ciúme, que no fim das contas o que conta mesmo são as dores do nosso coração, da nossa alma. Até segunda.

>> Até segunda-feira, Reinaldo Azevedo. Vou ouvir até Falcão para não esquecer dessa nossa conversa, mais um programa maravilhoso. Te vejo na segunda-feira. É isso, pessoal. Você que tá ainda interessado para saber sobre essas questões envolvendo Flávio Bolsonaro, sobre Lulinha, continua com a gente.

Agora Metrópoles está começando e eu vou te trazer toda a cobertura envolvendo essa relação de Flávio Bolsonaro com a Teresa Cristina, quem vai ser o nome de vice-presidente na chapa com Flávio Bolsonaro e claro de entender, fazer você entender mais ainda a respeito dessa investigação em cima do filho do presidente da República. Agora a Metópolis está começando.

E quem será o vice na chapa de Flávio Bolsonaro? Essa pergunta segue sem resposta e até que ela chegue, a campanha tá vivendo um drama digno de novela da Globo, né? Isso porque a senadora Teresa Cristina do PP foi barrada hoje pelo partido de ser candidata à vice ao lado de Flávio. A decisão da legenda se deu após consulta aos diretórios estaduais e segundo o partido, a Teresa, que é líder do PP no Senado, já aceitou a determinação. O empimento acontece depois que a senadora havia afirmado detopado o convite de Flávio nessa quinta. Só que logo depois

o presidente do PP, Ciro Nogueira, conversou com os diretórios estaduais e eles decidiram pelo caminho da neutralidade. É uma péssima notícia pra campanha de Flávio Bolsonaro, que apesar de já ter sido anunciado oficialmente como candidato, segue sem vice e sem apoio de diversos partidos importantes do centrão. O coordenador de política do Metrópolis, Gabriel Bus, tá aqui com a gente para analisar o tamanho desse prejuízo. Gabriel, muito boa tarde. E é isso, é realmente um prejuízo pra campanha do Flávio, afinal a gente está prestes a começar a campanha dia 15 de agosto e nada de vice na chapa dele.

>> Boa tarde, Rafa. Bem-vindo de volta. Ainda não tinha te encontrado aqui. Boa tarde para quem tá também nos assistindo. Pois é, é uma situação bastante delicada. Estamos a 5 dias do

final das convenções. É um prazo muito, muito curto. A sinalização já de ter feito uma convenção sem anúncio de um vice foi péssima, porque mostra que ainda não tem uma definição. E aí, ao longo dos últimos dias foi se intensificando a conversa com diversos partidos. Ontem Teresa Cristina chegou a avisar os aliados que tinha aceitado o convite de Flávio e aí que agregue votos. Teresa Cristina tinha isso em

relação ao agro principalmente e por ser uma mulher, mas eh fica difícil achar um nome porque eles querem principalmente alguém que agregue em relação ao Nordeste, por exemplo, é uma questão porque o Nordeste é um a uma parte sensível pra campanha de Flávio Bolsonaro, mulheres também, mas acima de tudo para além de ser uma mulher precisaria agregar em mais um aspecto. E aí eles não estão encontrando esse perfil, ou encontram e dão ali com a cara na porta, se a gente pode dizer assim, que foi o que aconteceu com Teresa Cristina, é o que acontece um pouco com Daniela Marques também, que é um nome bastante preferido ali pela campanha de Flávio Bolsonaro, mas falta o acordo com republicanos que neste momento ainda tende a neutralidade. Então, Rafa, é um período de muito desafio para Flávio Bolsonaro e que está se concretizando cada vez mais rápido à percepção de que vai ser sim uma chapa pura. PL PL e aí menos tempo de TV do que Lula se isso se concretizar. >> Outro ponto importante dessa chapapura que você citou é o fato de que o Flávio Bolsonaro também mudou de marqueteiro novamente. Trouxe aí um marqueteiro que

já tem história dentro do PL, já fez a campanha do pai dele em 2022, o que é um aceno a esse bolsonarismo mais raiz. Você acredita que uma chapa pura, independentemente do fato de que, como você disse, o tempo de TV vai ser menor, ela pode trazer alguma vantagem, já que o Flávio Bolsonaro tá precisando conquistar votos desse meio aí, desse pessoal indeciso e o bolsonarismo já tá convencido, né? >> Exato, Rafa. É uma nova tática que Flávio Bolsonaro vai adotar, embora ele tenha dito que não era um problema, que na verdade só tava ali eh sendo convencido pela campanha. Eh, claro que a comunicação é uma questão hoje para Flávio Bolsonaro. Há um um grande

desafio ali da campanha de tentar vencer todas essas crises que foram criadas ao longo dos últimos meses. E aí Duda Lima chega no momento que a campanha do PT passa por uma fragilidade, né? Você tem uma investigação agora contra o filho do presidente Lula, você tem Jaques Wagner aí com novas revelações em relação ao caso master. Portanto, é o momento de fato de Flávio Bolsonaro usar para contra-atacar e ir surfar e nessa nova negativa que a campanha de Lula tá passando. E esse é o momento. Então, e

Duda Lima chega exatamente nesse momento. Ele que fez uma campanha que, embora não saiu vitoriosa das urnas em 2022, foi uma campanha que fez muita diferença, uma vez que Jair Bolsonaro saiu de 43% no resultado do primeiro turno para 49% no segundo turno. teve uma margem de votos do primeiro pro segundo turno muito grande. Lula não conseguiu ampliar tanto esses votos, ficou bastante reduzido. Então é um nome conhecido pelo bolsonarismo e como você disse, Rafa, pode sim ajudar a dialogar.

Agora a campanha de Flávio, quem tá ali nos trackings diários, diz que ele precisa adotar um pouco mais de moderação para voltar ao que Flávio foi ali em janeiro, por exemplo, fevereiro, março. Se ele ficar nesse radicalismo, pode perder votos do centro. Então, provavelmente Duda Lima também deve abordar essa questão com ele e por ser uma pessoa experiente dentro do marketing político, deve ser a pessoa a fazer convencimentos, ou seja, aconselhar de forma mais responsável Flávio Bolsonaro. E a gente vai perceber ali possíveis mudanças na campanha daqui até de fato o dia ali 16 de agosto, que é quando começa a campanha na rádio, na TV, né, oficialmente. O Boos, a gente sabe que o Círio Nogueira, que é presidente nacional do PP, o partido da Teresa Cristina, ele foi um dos primeiros nomes, grandes nomes da política brasileira que foi envolvido no caso Master. E quando isso

aconteceu inicialmente, o Flávio Bolsonaro chegou a se distanciar do ex-ministro do governo do pai dele. Disse ali que não tinha, né? Tentou se afastar dessa imagem de Ciro Nogueira. Pouco depois a gente viu que Flávio Bolsonaro também tinha envolvimento com Daniel Vcaro quando vazou o áudio em que ele pede dinheiro para bancar o Dark Horse. Diante desses fatos, como é que o mundo político tem enxergado esse comportamento de Ciro? Há aí também uma

certa forma de barganhar com Flávio Bolsonaro por conta desse abandono anterior? Ou pode ser simplesmente uma forma de se vingar desse comportamento de Flávio, dessa suposto abandono que aconteceu por conta do caso do Banco Master. >> Rafa, tem uma questão, obviamente, em relação ao máster, porque ficou muito evidente ali que houve uma mágoa e essa mágoa ainda não foi completamente resolvida. Por quê? Eh, Ciro foi alvo da operação da PF, teve toda aquela questão, Flávio se distanciou e logo depois vieram as relações revelações do Dark Horse que mostravam relação de Flávio Bolsonaro com eh Daniel Vorcaro.

Eu acho que isso pegou muito mais eh para Ciro Nogueira do que a própria forma com que Flávio fez ali no início. Eu acho que magoou nesse ponto, porque quando Flávio tenta se distanciar, as geralmente o aliado entende por uma questão estratégica eleitoral. E aí depois vieram revelações que ficaram mais evidentes, que era um um candidato que pregava ali, um pré-candidato que pregava ali todo um moralismo em relação a Daniel Vorcário e depois ficou demonstrado que tinha relação com Daniel Vorcário. Isso pegou muito mal para Ciro Nogueira, ainda não engoliu completamente isso. Mas para além disso, Rafa, existe o quesito eleitoral. Ciro

Nogueira está no final do mandato como senador da República. É de um estado extremamente lulista, um estado que deu maior porcentagem de votos para Lula ali em 2022. É o Piauí, né? Cerca de 70% dos votos do estado foram para presidente Lula e ele vai tentar se reeleger por esse estado ao Senado para inclusive manter o foro privilegiado, por exemplo. Então é um estado desafiador para Ciro Nogueira. ele que tá ali em segundo nas

pesquisas, às vezes em terceiro, a depender do instituto. Então não é uma disputa fácil. E para ele a fazer com que o partido fique neutro também é o benefício pessoal, porque ele precisa eh tentar aí vencer as eleições no estado lulista. É importante a gente lembrar, Círio Nogueira foi eleito em 2018 com a bandeira do Lula, inclusive, né, falando da campanha até de Lula Livre naquela época que já que o ex que o atual presidente estava preso em 2018. Então, 8 anos se passaram e agora Ciro Nogueira não quer eh colocar a bandeira de Bolsonaro na sua na sua campanha, mas também não pode colocar a bandeira de Lula, uma vez que passou pelo governo Bolsonaro, então não quer se indispor com o bolsonarismo. Então ele passa por

um período de muito desafio e agora cobra o preço desse desafio fazendo isso nacionalmente. ele é o presidente do partido, tem a prerrogativa também de fazer esse essa decisão aí de neutralidade. Claro, ele consultou todos os estados, há realmente uma maioria ali eh que é a favor da neutralidade, principalmente por causa dos estados do Nordeste, é o caso dele, né, Piauí tá ali, mas é o caso de outros estados, como que o governador é do PP, tá tentando a reeleição e tem uma aliança com o PT. você citou essa campanha de 2018 e me lembra o fato da de umas uma das mais belas ironias do jornalismo para mim, que é o fato de que a gente trabalha com a notícia diária, a gente quer saber do que no dia, né? A toa que estamos falando exatamente do que aconteceu hoje mais cedo, mas se a gente não olha para trás, não vê a história, não entende contexto de nada e fica boiando sobre essas decisões, porque como você mesmo disse, né? Já houve aí

um momento do Ciro que estava perto do Lula, já houve um momento do Ciro próximo a Jair Bolsonaro. Agora estamos vendo uma mágoa mandou de cotovelo por conta dessa desse afastamento do Flávio. Mas a história continua, ela tá sendo feita diariamente. E aí eu te pergunto, já tem vídeo aqui no nosso canal no YouTube em que o Flávio diz que vai continuar insistindo no nome da Teresa Cristina. Você acha que esse investimento na Teresa Cristina nesse momento é o mais ideal? Ele é o nome,

ela é o nome mais interessante para essa campanha. Por isso o Flávio vai ter esses c dias, que é bem pouco, para tentar convencer, fazer essa mudança no PP. Lembrando que, óbvio, falamos aqui do Círio, mas segundo ele foi todos os diretórios, a maioria dos diretórios de todos os estados que votaram para essa neutralidade. >> Pois é, Rafa. Teresa Cristina, de fato, é um nome muito forte. Ela não tem

discursos tão fortes no Senado, mas ela é uma política muito atuante, uma forte política aqui em Brasília, de muito bastidor, de muita negociação. Ela que passou o mês passado, por exemplo, antes do recesso do Congresso, discutindo com o ministro da Fazenda a dívida rural, passou ali várias e várias reuniões, se reuniu com o ministro da fazenda Dario Dúriga. Então, ela tem muita articulação política, principalmente em relação ao agro, mas ela também tem alianças importantes. Ela foi colega de ministério, por exemplo, do atual governador Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo. Então eles têm ali uma certa proximidade, também tem essa questão do apoio ali do agronegócio. E quando eu falo do agro,

eu tô falando de grandes empresários do agro que vem Teresa Cristina um nome forte. Portanto, essa essa questão ali de ela ser uma política habilidosa, que consegue dialogar inclusive com a oposição, né, ela estando na situação de oposição, está fez um diálogo com eh o governo, conseguiu ali a medida provisória da dívida rural, tudo negociado com o ministro Digan, ela é muito influente na bancada do agronegócio aqui no Congresso Nacional, então ela tem um peso político muito grande. Evidente. É por isso que Flávio Bolsonaro insiste e diz que vai insistir nessa candidatura, nessa possível candidatura dela como vice-presidente. Agora, tem uma questão muito importante.

Vai ser muito difícil vencer essa esse empasse na federação, porque o PP agora já anunciou e até desmarcou ali a Convenção Nacional. E pra gente ressaltar, Rafa, uma coisa importante, né, já que a gente tá trazendo dados históricos. O PP sempre foi pela neutralidade nas eleições. A única exceção foi de fato 2022, que o PP fez uma convenção nacional e apoiou nacionalmente um nome pra presidência da República, mas anteriormente o PP não tem esse histórico de fazer apoios nacionais. A 2022 foi uma exceção e isso pesa agora. E tem uma outra informação

de semana passada, quando a gente entrevistou aqui no Metrópolis, o o Ricardo Barros, que é um nome também importante do PP, e ele falou que uma das decisões que estava pesando pros diretórios serem contra uma um apoio a Flávio Bolsonaro é a questão dos palanques estaduais. O PP foi rifado em muitos deles e um dos casos mais emblemáticos é Santa Catarina. Esperdião Amim que vai tentar a reeleição pelo PP lá em Santa Catarina e o PL insistiu em colocar Carlos Bolsonaro para disputar a eleição. Isso também incomodou e muito o PP. Portanto, não é uma equação tão simples. Flávio Bolsonaro agora tem um

tempo curtíssimo e se o PP já anunciou que vai apoi vai ficar neutro, União Brasil vai ter que caminhar da mesma forma porque agora eles são federados. Portanto, já são dois partidos desembarcando ao mesmo tempo dessa possível aliança. O que sobra de fato de grande partido ali do Central agora é o Republicanos. E é o que o Flávio Bolsonaro vai ter que insistir se quiser realmente aliança para não ficar numa chapa pura. Mas o tempo corre muito rápido e essa decisão está bem atrasada, já deveria ter sido feito um grande acordo e me parece que há uma dificuldade imensa agora que os palanques estaduais já estão definidos, já estão todos desenhados, fechar uma equação, porque muitos candidatos inclusive já foram oficializados nos estados, né? Já teve convenções

estaduais. Então, para desalinhar tudo isso é muito complicado. Flávio Bolsonaro realmente o o tempo é o maior inimigo desse nesse momento de Flávio Bolsonaro. Seis viagens pros Estados Unidos podia estar aqui resolvendo essas situações aqui dentro. Porque uma coisa é certa, desde o início do ano, toda vez que a gente fala em eleição, a gente diz que ela tá sempre perto, ela tá sempre aí.

Janeiro é do lado de outubro, fevereiro do lado de outubro. Agora que vai começar agosto, que começa a campanha de fato, meu amigo, a gente piscar, a gente vai est votando, vai estar na urna eletrônica. Inclusive o pessoal conseguiu o vídeo do momento em que o Flávio fala, que vai continuar insistindo no nome da Teresa Cristina. Vamos ver o vídeo para ver aí como é que tá o semblante do Flávio. Afinal, como a gente disse, foi um revés na campanha dele. Então, coloca o vídeo aí. virou

uma grande referência para nós no plano nacional replicar muita coisa adaptada ao Brasil inteiro que acontece aqui na cidade de São Paulo e no estado de São Paulo. É, então, com relação aí à questão de vice, que eu acho que aqui todo mundo tá e esperando nós falarmos alguma coisa, eu me sinto muito honrado de poder contar com a Teresa Cristina nessa caminhada de resgate do nosso Brasil, senadora, né, que se tornou uma grande amiga, uma ministra da agricultura excepcional, no meu ponto de vista, a melhor que esse país já teve e foi durante o governo do presidente Bolsonaro. que muito honrado quando ela aceitou o convite para caminhar conosco na qualidade de candidata a vice-presidente, né? E por questões aí internas do do Progressistas, vimos essa nota de agora a pouco dizendo sobre a neutralidade do do Progressistas, o partido onde eu iniciei a minha carreira política, inclusive quando fui eleito deputado a primeira vez lá em 2002, foi pelo PPB, número 1110. Então, um partido que eu me sinto bastante em casa. relaciono bem

com seus presidentes, né? E enfim, até o dia 5 tudo pode acontecer. E independente de qualquer coisa, eu já quero aqui ficar deixar o meu agradecimento também ao Progressistas, à União. As conversas continuam em vários estados do Brasil. Nós vamos estar juntos em diversos palanques, como aqui em São Paulo. Aqui em São Paulo, o

progressista já declarou no âmbito estadual o apoio à nossa candidatura à presidência da República. >> É isso. Olha, Gabriel Buz vai continuar com a gente. Daqui a pouco você vai embora, tá, Gabriel? Porque você deve ter visto mais cedo, pessoal, no Reinaldo Azevedo, ele comentando sobre o Lulinha, mas para quem chegou depois eu vou explicar sobre essa nova investigação contra o filho do presidente Lula. Lulinha se tornou alvo

de um inquérito da Polícia Federal. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura da investigação nessa quinta-feira que corre em sigilo. A investigação apura a suspeita de que Lulinha tenha cometido crimes de corrupção e tráfico de influência no Ministério da Saúde por negócios que envolvem cannabis medicinal. A Polícia Federal vai investigar se Lulinha teria utilizado a influência dele como filho de Lula para facilitar que sua amiga Roberta Luxinger, que é dona de uma consultoria, e o lobista Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, fizessem negócios com o Ministério da Saúde. Lobista tá preso, apontado como figura central numa investigação da PF sobre descontos ilegais em aposentadorias e pensões do INSS. O advogado de Lulinha, Marco

Aurélio de Carvalho, disse ter recebido a notícia da investigação com perplexidade, mas ao mesmo tempo serenidade. Para ele, a impressão é de que a Polícia Federal tá promovendo uma espécie de fish expedition, que em português é pesca probatória, que é uma investigação penal especulativa, que busca achar qualquer prova contra alguém sem ter uma base ou motivo real. No Brasil, essa prática é proibida porque viola a privacidade e as regras da lei. E ontem mesmo o presidente Lula comentou sobre a investigação contra o filho durante a participação dele no podcast Inteligência Limitada. Lula afirmou que não vai haver nenhum privilégio no julgamento de Lulinha e se ele for culpado vai pagar pelos crimes. Vamos

ver. Maluf, a FIFA Domingos, Aelano Chaves, coitadinho do lá, esses coitadinhos. O que tá vendo desse peãozinho aqui? E o peãozinho ganhou. Poss >> então eu não menosprez adversário.

>> Posso fazer uma pergunta difícil? Porque o pessoal aqui no chat pergunta bastante. Difícil eu posso não saber. >> Claro, claro. Porque você falou dos filhos do Bolsonaro e o pessoal pergunta também sobre o Lulinha, né? Onde está o

Lulinha? Qual a relação dele? Porque ele não não dá uma declaração porque a gente não tem da boca dele alguma coisa. >> Ele já tem professo? Deixa eu te contar uma coisa. Esse meu filho desde 80,

desde 2006 ele vem sendo utilizado um contraponto. Quem quer me atacar começa atacando ele. >> Eu já ouvi várias histórias. Você deve ter ouvido, né? É dono disso, é dono daquilo.

>> Eu vou te contar. Ele era dono de todos os gados da Freeboy. Ele era dono de todos os gados da JBF, ele era, sabe, >> ele tinha carro de ouro, >> sabe? Aparece um carro de ouro. E qual é a verdade?

>> Então, deixa eu te contar uma coisa. Quando é de coração, o Roberto Tivita, o dono da revista Veja, estava da >> no filho de Banes internado, sabe? >> Eu fui fazer uma visita para ele. Em 2006 eles fizeram uma campanha defamatória contra o meu filho. Eu fui eu, a Marisa, o Dr. Calil e a

assistente do Calil que eu queria e eu fui, sabe, para fazer um gesto de humanidade, sabe? desejar breve restabelecimento dele. >> E aí >> a hora que ele me viu chegar, ele falou: "Ah, obrigado, presidente, ter vindo aqui". E a minha mulher ficou do ler fora, Marisa. A dona Marisa não gosta de mim, né? Porque eu menti a respeito do

filho dela e não provei nada. >> Ele falou, >> falou, falou na minha frente, na do Caliu, na da filha dele, na Marisa. Então, quando eu vejo essas barbaridades falada contra o meu filho, >> mas mas não ajudaria ele falar alguma coisa? ajuda. Deixa falar uma coisa para você.

>> Deixa falar uma coisa para você. Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. >> É o certo, >> sabe? Será tratado. Não haverá nenhum privilégio. Eu jamais pedirei para um

delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar. Ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa do que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo

com cinco filhos vendo da televisão chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim

todo dia. Jura para mim. Eu acredito nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. É, tá.

Tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar, não vou utilizar meu car para proteger.

>> Ele vai vir para cá. Ele vai ter que provar que ele é inocente, como eu provei. Vai ter que provar. E se for ocupado vai pagar o que todo mundo tem que pagar quanto erra. Outra coisa, Lula, que eu queria, >> como você viu aí, as consequências políticas dessa investigação, elas já estão acontecendo. Eu continuo com

Gabriel Bus para saber um pouco como é que essa notícia dessa nova investigação direcionada ao Lulinha chegou tanto na oposição quanto no governo. >> Oição comemora, né, Rafa? Porque vinha de umas de marés tão difíceis pra oposição de crises que ab a abertura de uma investigação agora na véspera da eleição era tudo que a oposição queria para dar um fôlego de parar de só rebater crises e agora começar a atacar de fato o governo de forma mais efetiva. Porque embora a oposição ficasse falando lolinha, lolinha, lolinha, não tinha algo tão recente. A gente precisa lembrar que a imagem pro brasileiro das coisas, ela se apaga muito rápido.

Então, quando tem algo novo, um fato novo, isso ajuda ou situação ou oposição a surfar na onda. E agora, se tem um fato concreto, abriu-se uma nova investigação da Polícia Federal, André Mendonça autorizou, portanto, se cria aí um fato novo e a oposição vai com certeza usar isso nas próximas três semanas tranquilamente até que surja um, claro, um novo problema para eles se preocuparem. Mas nesse momento a oposição comemore muito essa essa essa abertura de inquérito, porque ajuda muito a desgastar a imagem do presidente Lula. É claro que dentro do governo, dentro do PT, há uma preocupação, não tanto necessariamente de responder, já que o presidente Lula se antecipou e já deu o tom de como vai ser a resposta, dizendo que olha, se responsabiliza, se se não vou ficar protegendo meu filho. Mas existe uma preocupação sim, porque a gente sabe, essas coisas arranham a imagem de qualquer pessoa. Se fosse

outro presidente, filho de outro presidente, também arranharia. Então o PT não é inocente nesse ponto de achar que não vai causar danos. Já há uma preocupação e claro está em estado de alerta. Agora, o que me chamou atenção, Rafa, e não sei se você percebeu, é que Lula faz um contraponto ali em relação ao Jair Bolsonaro com o Eduardo Bolsonaro, porque ele fala assim: "Ah, meu filho não vai ficar lá fora e sem vir responder na justiça. Se ele for julgado e condenado, ele vai vir aqui pagar pelo que fez."

numa referência, talvez não direta, mas bem indireta, a Eduardo Bolsonaro, que foi condenado recentemente pelo Supremo Tribunal Federal, mas continua aí vivendo nos Estados Unidos e e não voltou pro Brasil para responder as questões judiciais todas, acabou sendo condenado, inclusive sem dar todas as respostas, porque ficou eh o que ele chama de auto exílio, né? Ele ficou lá fugitivo nos Estados Unidos e Lula disse que com Lulinha não vai ser dessa forma. Vamos ver os as cenas dos próximos capítulos, porque Lulinha, da mesma forma que Eduardo, hoje vive fora do Brasil, né? Vive na Espanha. Lula até confirma isso, que ele mora lá atualmente, mas vai ser um ponto aí que as pessoas vão observar, porque Lula tem sido contundente desde a primeira investigação, Rafa, desde a outra lá atrás sobre supostos repasses, a Lulinha. Então, a gente vai precisar

observar se eh o que o Lula está discursando vai ser de fato o que ele vai cumprir nos próximos meses, porque agora abriu a investigação, mas daqui para ter uma operação da PF não deve demorar tanto assim. Então é nesses momentos, a partir do momento ali da tensão maior, que vai ser os próximos passos da investigação, é que a gente vai precisar observar se Lula vai cumprir de fato a promessa de, olha, não vou fazer qualquer tipo de interferência em mais se meu filho, né, for julgado ou vier a ser julgado sobre esse assunto, ele vai voltar pro Brasil, sim, para responder essas questões. Bolos, misturando os dois assuntos, como você disse, obviamente a oposição vai se valer dessa investigação contra o Lulinha, mas ao mesmo tempo a gente tem esse rev na campanha de Flávio, que é a negação do PP, ele que impediu, barrou a possibilidade de que Teresa Cristina seja candidata à vice na chapa de Fáva. Com essa correria, com essa necessidade urgente de que Flávia presente decida o nome, você acha que vai dar tempo aí nesse primeiro momento de se valer disso para bater no governo, para bater no presidente Lula? >> Dá tempo, porque enquanto o o a campanha de Flávio ali a articulação política trabalha por um nome, e existe todo um marketing trabalhando também para dar vazão, né? e Flávio Bolsonaro. A direita

como um todo sempre foi muito estruturada nas redes sociais. Eles estão agora passando por mais dificuldades porque houve uma reação dentro da esquerda de saber também se portar. Eh, conseguiu se emplacar ali dentro da esquerda muitos nomes a Flávio Bolsonaro, como Tarif Flávio, por exemplo, que fez muito sucesso nos nos canais de esquerda. Mas existe uma direita que soube fazer uma eleição de um presidente lá em 2018 que tinha 5% de intenções de voto, que foi crescendo, crescendo e virou presidente da República. Então existe sim espaço para as duas coisas, continuar negociando muito ativamente nesses últimos dias a uma possível vice de Flávio e também fazer esse aceno aí de bater no Lula, principalmente através do filho dele, o Lulinha. Isso principalmente, Rafa, se a

gente olha a agenda de Flávio Bolsonaro, que nesse final de semana tá cheio de convenções e com certeza ele vai discursar nessas convenções. Ele que participa da convenção do Tarcísio, participa aí da convenção do Efraim Filho, a do próprio Carlos lá em Santa Catarina. Então ele tá cheio de convenções e com certeza ele vai abordar esse tema aí do Lulinho investigado, se não diretamente, indiretamente para falar para tentar relacionar o governo a questões de corrupção, por exemplo. >> E só pra gente finalizar, como é que você acha que além de Lula, como ele já demonstrou na resposta, a resposta é dizer que vai tratar o caso como se Lulinha fosse uma pessoa comum. Como é que você acha que esse discurso vai capilarizar dentro do governo? Porque a

gente sabe que além de Lulinha, outro nome do PT, também tá aí de novo nos holofotos por conta do caso master que é o Jax Wagner. >> Olha, Rafa, a postura adotada dentro do PT tem sido a mesma para a entre defesa da da pessoa, mas sempre terminando a frase com o seguinte, mas ele precisa responder na justiça pelos seus atos. Tem sido assim a postura desde o início das investigações, desde quando Jack Wagner foi alvo de operação da PF há um tempo atrás. A, o discurso tem sido esse. Confio. Acho que Ja Wagner é um

homem íntegro, mas ele precisa sim responder na justiça. Vai caber a justiça e ele tem todo o direito de responder, mas ele precisa responder. Então, todos os petistas têm dado esse discurso e esse deve ser o mesmo discurso adotado em relação à Lulinha, principalmente porque já vem o aval do presidente da República, né? Quando o presidente chama para si a responsabilidade de dar uma resposta já sobre isso e dar essa resposta no podcast, ele também abre precedente para que os filiados e os próprios aliados de longa data dele também deem a mesma resposta. Olha, o presidente já disse que se o filho dele tiver culpa vai responder. Então ele já conseguiu

antecipar qualquer tipo de resposta mais atravessada que pudesse vir de um aliado mais forte, que fizesse de tudo para defender o presidente. Quando ele dá o caminho de já dar o formato do que deve ser a resposta, isso fica mais fácil. Então o PT já tem um caminho para responder a esse caso. Agora, uma coisa é ter resposta, outra coisa é convencer o eleitor, né, Rafa? São duas coisas bem diferentes e isso vai ser um problema aí para se para se trabalhar nas próximas semanas >> e convencer o eleitor é bem mais importante. Gabriel Bço, muito obrigado

por participar com a gente hoje, sexta-feira, aqui no Agora na Metrópolis. >> Obrigado, Rafa. Ótimo final de semana. >> Vamos de intervalo na TV, você que tá nos acompanhando pelo YouTube, a gente segue falando de Lulinha. A coluna Milena Teixeira traz pra gente que integrantes do PT e da campanha do presidente Lula estão de alerta depois que o ministro André Mendonça autorizou a abertura desse inquérito da Polícia Federal para investigar o Lulinha. Como

a gente explicou para você, a decisão do Mendonça permite então que a PF apure as suspeitas de corrupção e tráfico de influência envolvendo negócios relacionados à cannabis medicinal e possíveis relações com o Ministério da Saúde. A grande preocupação dos petistas é o time. A investigação, ela acontece há poucos dias do início da campanha política, que começa oficialmente dia 15 de agosto e há poucos meses da eleição, que tá marcada para outubro. Integrantes do partido avaliam que o caso pode alimentar desgaste para o presidente. Mesmo assim, eles ressaltam que, apesar desse histórico de acusações envolvendo o filho do Lula, nenhuma delas resultou em condenação. A avaliação interna é de

que a campanha deve adotar o mesmo tom usado pelo próprio presidente. Defender a autonomia da Polícia Federal e afirmar que caso Lulinha seja considerado culpado, deve responder pelos eventuais crimes cometidos. Você viu mais cedo aqui no Agora Metrópoles que o presidente reforçou esse discurso na entrevista que deu ao podcast Inteligência Limitada. O Lula garantiu que Lulinha vai ser tratado como filho de qualquer pessoa sem qualquer privilégio. Também afirmou que jamais pediria a um delegado ou a um juiz para não fazer o que é correto. Lembrando que

a PF vai investigar se Lulinha teria utilizado a influência dele como filho de Lula para facilitar que sua amiga Roberta Luxinger, que é dona de uma consultoria, e o lobista Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, fizessem negócios com o Ministério da Saúde. lobista tá preso, apontado como figura central em investigação da PF sobre descontos ilegais e aposentadorias e pensões do INSS. Antes da gente seguir, eu vou pedir para você acompanhar a gente no telão, porque tem novidade sobre aquela história, aquela confusão, aquela rusga diplomática, se a gente pode chamar assim, entre Brasil e Paraguai. Vamos pro telão trazer aí para você matéria da repórter Karine Souza. Após convocar embaixador, Paraguai envia nota de repúdio ao Brasil.

Vamos ver o que que tem aqui na nossa matéria. Ó, o governo, o governo do Paraguai informou nesta sexta-feira que entregou ao embaixador do Brasil no país, José Antônio Marcones, uma nota de repúdio às recentes declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Comentários do petista sobre a guerra da tríplice aliança, também conhecida como guerra do paraguaio, incomodaram o governo paraguaio. A formalização desse repúdio endereçada ao governo brasileiro, conforme informou a chancelaria paraguaia, foi entregue a Marcondes ainda nesta sexta, após o diplomata comparecer ao ato convocatório promovido pelo governo paraguaio. De acordo com o governo do país, a nota encaminhada ao Brasil expressa desagrado e rejeição absoluta às recentes declarações do presidente brasileiro.

Em relação em reação às declarações de Lula, o governo de Santiago Penha convocou o embaixador brasileiro no país para prestar esclarecimentos e na diplomacia a convocação de um embaixador é considerado um ato de reprimenda como ob com o objetivo de transmitir insatisfação ao outro país. O que é que disse o Ruben Ramires Lescano? que é chanceler do Paraguai. A dignidade do Paraguai não é negociável. Eu quero que saibam que sob a liderança do presidente Santiago Penha, abordamos esta questão ao mais alto nível desde o início. Se

você for aí depois do nosso canal, vai ter o corte do Reinaldo Azevedo fazendo análise sobre essa fala de Lula e a reação do governo paraguaio. Então te convido depois do Agora Metrópolis a fazer isso e a gente vai seguir analisando esse caso. Qualquer novidade a gente volta aqui no Agora Metrópolis. Olha gente, voltamos então na TV e no YouTube. E o dia, o dia não tá sendo fácil pro PL, né? Além dessa confusão

envolvendo o nome da Teresa Cristina, se tornar vice na chapa do Flávio Bolsonaro, quem tá recebendo notícia ruim também é o presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Você lembra que a Polícia Federal tá investigando se o Valdemar decidiu a destinação de emendas parlamentares, mesmo sem ter mandato no Congresso Nacional. Pois bem, ele disse que isso seria natural, que algo assim acontece sempre, mas tem muita gente dizendo que não. André Chaldres, conta aí pra gente o que que você aporou na coluna da Andresa Mata. >> Olá, Rafael, bom dia. Bom dia, ouvinte.

Pois é, Rafael, ministro Dino, depois que o Valdemar disse isso daí de que não, todos os presidentes de partido indicam emendas, é normal. Ministro Dino chamou as falas os outros dirigentes partidários e pediu que ele se pediu não, né? determinou, ordenou que eles se manifestassem nesse processo em curso no Supremo sobre as emendas, dizendo se eles indicam afinal ou não emendas e se o fazem, de que forma o fazem, com base em que fazem essas indicações. E aí deu um prazo lá de 10 dias, Rafael, para eles comentarem esse tema. Esse prazo terminou essa semana, na quarta-feira, e a gente foi lá olhar, eh, de fato, nove partidos se manifestaram, pelo menos nove se manifestaram, eh, respondendo ao chamado do ministro Dino, dizendo que seus dirigentes ou seus presidentes não indicam emendas, né, dizendo lá, não, não, de forma alguma. Todos nós

respeitamos aqui a autonomia das nossas bancadas, dos nossos representantes eleitos no poder legislativo e os presidentes dos partidos não indicam emendas. Então, PT disse isso, União Brasil, eh, o Partido Novo, partido Missão, eh, PCDB, PDT, PSOL, vários partidos saíram-se com essa frase, com essa fala de que seus dirigentes não indicam emendas, contrariando Valdemar da Costa Neto. Eu queria chamar a atenção, Rafael, para uma questão que é a seguinte, é uma coisa é o que os dirigentes partidários dizem, né? E a outra coisa é o que acontece na realidade, né? Então, a gente sabe que o Brasil passou por um período aí de expansão muito grande das emendas parlamentares. O volume de emendas, que

era uma coisa menor, era uma coisa sem tanto significado antes do governo do presidente Jair Bolsonaro, se expandiu incrivelmente durante o governo dele. Na verdade, começou já até antes, né? Começou lá atrás, em 2015, 2016, eh, quando o Eduardo Cunha era o presidente da Câmara. E essa tendência desde então nunca parou. Então, já vai 10 anos aí de expansão das emendas parlamentares. Hoje

elas são eh 50 bilhões deais por ano. É muito dinheiro. E esse dinheiro ele nem todo ele tá nas emendas individuais, aquelas que são eh marcadas com o nome do parlamentar. Então você tem emendas de bancada, emendas de comissão, teve-se durante um tempo chamadas emendas de relator e todo tipo de pedido era e é aceito nessas emendas, Rafael. Eh, no caso das emendas de relator, a gente tinha prefeito, a gente tinha governador de estado, a gente tinha muitas vezes ministro indo na Câmara e no Senado pedir dinheiro de emendas, né?

Presidentes de partido também, que a gente sabe, né? Não adianta fingir que não, porque a gente sabe que isso acontece. Eh, e isso depois foi passando para outros tipos de emendas, emenda de comissão, né, famosamente, e assim por diante. É uma coisa que os partidos dizem pro ministro Flávio Dino e a outra é a realidade. Se o ministro Flávio Dino determinasse uma devastaça, realmente assim, uma coisa super rigorosa, ele ia ver que eh de fato existem sim indicações que são apadrinhadas aí por todo tipo de agente político que não tá no legislativo.

Me pergunto agora se essa se esse questionamento que eu vou fazer até retórico. O que é que o ministro Flávio Dino então pode fazer a partir dessas resposta? já que, como você deixou bem claro, uma coisa é o que os dirigentes dizem, outra coisa é a realidade. >> Olha, eu acho que o ministro Flávio Dino tem um bom ponto para argumentar agora com o Valdemar Costa Neto, no sentido de que pelo menos formalmente os partidos ou esses nove partidos, né, lembrando, o Brasil tem 30 partidos registrados, mas pelo menos esses nove dizem que seus dirigentes não indicam emendas. Então, o ministro Flávio Dino agora tem eh um ponto ali retórico para poder argumentar eh em favor da decisão dele, né? Porque

ele recentemente também já deu uma decisão dizendo que, olha, terminantemente proibido pessoas que não estão eleitas pro Congresso Nacional indicarem emendas, né? assim, eh, é óbvio isso, pô, isso deveria ser uma coisa trivial, né, de se entender. O ministro Flávio Dino tá coberto de razão nesse ponto. Eh, é evidente que quem não tá no Congresso não tem que fazer, quem não é parlamentar não tem que fazer emenda parlamentar, né? Deveria ser uma coisa base lá.

Ô, Chalers, mudando um pouco de assunto, mas é porque você também trouxe na coluna uma notícia que pode fazer aí que o com que os debates, a gente adora debate, vai acontecer, mas que eles fiquem bem esvaziados nesse primeiro turno, né? Sim, sim. A gente fez uma nota na coluna sobre esses cálculos, né, políticos que estão sendo realizados pelas campanhas sobre ir ou não a debates televisivos. E aí o parece que a campanha do senador Flávio Bolsonaro já chegou à conclusão de que não vale a pena ele ir em debate se o presidente Lula não for, né? Isso eu conversei com pessoas da campanha do Flávio e elas falaram: "Olha, verdade, isso não faz sentido a gente ir porque eh eu o Flávio não precisa, não tem sentido o Flávio ir num debate onde eh ele não vai ampliar a percentagem dele de votos ali, ele não vai ter como contrastar o Lula e ele vai ficar lá, pelo contrário, apanhando do Renan Santos e do Ronaldo Caiado, né? A

gente já tinha até noticiado antes, eh, que tinha uma resistência do Flávio a ir em debates caso o Renan Santos fosse convidado, mas isso foi meses atrás quando o Renan não tava ainda em terceiro lugar consolidado nas pesquisas que nele tá hoje. Então, era mais evitável eh era até cabível da parte da campanha do Flávio fazer essa exigência, né? Agora eu diria que já não é tão cabível mais. De qualquer forma, se ele não for nos debates que o Lula não vai, a gente tá falando aqui de poucos debates, né, durante o primeiro turno. A campanha do Lula parece que tem disposição de que ele vai em dois debates se tanto, né? Então, debate da

Rede Globo e algum outro, não iria, por exemplo, Rafael, nesse debate da Bandeirantes, que tá pro dia 23, né? 23, acho que é dia 23 de agosto, foi eh eh adiado pro dia 23. E aí já não teria o Lula, por conseguinte, não teria o Flávio e aí ficaria ali os candidatos minoritários, né? Eh, Renan Santos, Ronaldo Caiado, Zema, Samara Martins da UP e Hertas do PSTU e quem mais vier debatendo entre si. E eu acho que isso teria um impacto ou uma um interesse eh menor pro eleitor, porque afinal de contas os dois principais candidatos não estariam, né? Mas o que que você acha

então dessa decisão tanto do Lula quanto do Flávio Bolsonaro? Eu acredito que o Flávio, eu concordo com a campanha do Flávio, acredito que de fato e para não conversar com o principal adversário realmente pode ser complicado, mas ao mesmo tempo a gente deixa de ter essa oportunidade que é a básica que é do debate de que a gente possa ouvir. E inclusive me vem a cabeça que obviamente, claro, se não houver a participação de Flávio Bolsonaro e Lula, talvez ouvir um pouco mais de Caiado, vir um pouco mais desses candidatos que estão com uma numeração menor, mas tem aí o que dizer, pode ser uma desvantagem para quem tá na frente, não >> é? Eu acho que não. Para quem tá liderando, geralmente faz sentido, para quem tá isolado na liderança, geralmente faz sentido não ir a debates, né? Eh, o

próprio, tava conversando esses dias com o Romeu Zema, ele tava falando: "Não, quando eu tava liderando na corrida para Minas Gerais, eu também não fui a debates porque eu tava na frente, para que que eu vou, entendeu?" Então, do ponto de vista do Lula, taticamente faz todo sentido não ir, né? Porque até onde a gente sabe, pelas pesquisas aí, ele tá com uma vantagem boa em relação ao Flávio Bolsonaro. Do ponto de vista do Flávio Bolsonaro também vai lá, assim, até que faz sentido. Agora, do ponto de vista do eleitor é péssimo, né? Assim, a

questão é eh que é importante. O brasileiro gosta de debate, as pessoas aqui no país valorizam eh a retórica do candidato. As pessoas gostam de ver como o candidato se expressa. Tem tem casos e casos aí de candidatos que crescem depois de debate, candidatos que estão na frente que murcham porque vão mal em debate. Então, eh, o debate ele não tem essa, ele não define totalmente a eleição, mas ele é muito importante e as pessoas gostam e é um direito de eleitor, eu acho, sobretudo ver os seus candidatos debatendo, idealmente debatendo propostas, debatendo ideias pro futuro do país, né? é uma forma do

país fazer essa conversa franca ali entre pessoas que pensam diferente. Eu acho que é um direito de eleitor. Eu acho que os candidatos eles deveriam pensar mais nessa lógica e menos do ponto de vista egoísta das campanhas, da estratégia eleitoral de cada um deles. Porque poxa, pelo amor de Deus, né, assim, eh, já não tem programa partidário direito, já ninguém lê partidário. campanha eleitoral mal fala de proposta, mal fala de diagnóstico do país, assim, é raro se ter uma campanha que seja propositiva. O debate até

então, Rafael, era o momento da troca de ideias, né? Então, se a gente vai ser privado até disso, pelo amor de Deus, assim, é a eleição mais despolitizada que eu já vi em muito tempo, né? >> Tem falar que é divertido também, né? Quando aparece um padre Kelmo da vida pra gente ali assistir esses embates que acontecem também. É bem divertido assistir esses encontros políticos.

André, muito obrigado. E claro, independentemente de quem vá, a gente vai assistir e vai trazer aqui a análise no Metrópolis, na coluna Andresa Mata e no Agora Metrópolis. Olha, mais um intervalo para você que tá com a gente na TV, quem tá no YouTube, o assunto agora é Bet. A coluna grande angular aqui do Metrópolis traz que o governo federal arrecadou R13 milhões de reais com a exploração comercial de BETs em junho de 2026, o maior valor mensal desde o início da regulamentação do mercado e apostas esportivas online aqui no Brasil. Esse recorde foi registrado no mês em que o país disputou a Copa do Mundo. Desde

janeiro de 2024, quando começaram as regras de arrecadação que são previstas na lei que regulamentou as BETs, as receitas somam R 6,64 bilhões deais. A arrecadação cresceu ao longo da série histórica. O maior valor foi registrado em junho de 2026. Na sequência aparece em maio com R 418,7 milhões deais e abril com R$ 400.700.000.

R$ 1.000. Nos primeiros meses de vigência da regulamentação, a arrecadação mensal era inferior a R$ 100 milhões deais. Esses dados também mostram que o governo arrecadou R$ 105 milhões deais com a taxa de fiscalização cobrada das empresas autorizadas a operar no mercado de apostas ao longo de 2025. A legislação, ela prevê que parte dos recursos obtidos com o setor seja destinada a áreas como saúde, esporte, segurança pública e turismo. As

informações foram obtidas pelo Metrópolis por meio da Lei de acesso à informação. A regulamentação das Bets, ela criou novas fontes de arrecadação para o governo. Para funcionar legalmente aqui no país, as empresas precisam pagar uma licença milionária e uma taxa de fiscalização. Além disso, elas recolhem impostos e destinam 12% da receita das apostas para áreas como esporte, educação, segurança pública e ações de fiscalização. Essa lei também prevê a cobrança de imposto de renda sobre o lucro lucro líquido obtido pelos apostadores. Com isso, o governo passou

a transformar um mercado que antes operava aí sem regras em uma atividade regulada e que tá sujeita à arrecadação de tributos. Mais detalhes na coluna grande angular aqui do metropol.com. Olha, a gente segue falando de política, mas vai para São Paulo porque tem agenda de convenções para esse fim de semana, entre elas a do governador Tarcísio de Freitas. Eu chamo o repórter Vinícius Passarelli para contar pra gente detalhes desse evento. Vinícius, você

não tá em São Paulo, mas você é de lá, ou seja, você sabe todos os detalhes a respeito dessa convenção. Me conta o que é que tá sendo esperado, quando vai acontecer, onde vai acontecer. Boa tarde, Rafael. Boa tarde a todo mundo que nos assiste. Pois é, amanhã, né, sábado acontece a convenção estadual do Republicanos em São Paulo, que é o evento que vai oficializar a candidatura a reeleição do governador Tercío de Freitas. Esse evento vai acontecer eh na

no período da manhã no ginásio do Ibirapuera, na zona sul de São Paulo. E a expectativa da pré-campanha do Tarciso é que seja um evento bastante grande, viu, Rafael? tem uma toda uma preparação ali e para que vá muitos aliados. A tendência é que as principais lideranças do amplo arco ali de partidos que apoiam, né, que estão na coligação do Tarcío de Freitas, estejam presentes. Então, pelo eh que a gente andou conversando aí nos últimos dias com os aliados do Tarcío de Freitas e também com os membros da pré-campanha do governador, a ideia ali é tentar dar até um certo caráter nacional pro evento, né? O Tarcísio a gente acompanhou ao

longo do último ano, né? Ele foi muito cortejado pelo centrão, especialmente pelo seu próprio partido, para ser ele o candidato à presidência da República para representar ali o antipetismo, né, o próprio bolsonarismo, mas acabou sendo que o Flávio Bolsonaro, senador, foi o escolhido. Então, o Tarcísio, ele tem e essa moral grande entre os partidos e a tendência é que esse evento amanhã seja tem esse caráter bastante nacional, tendo o Tarcísio como protagonista, né? Tem um detalhe aí eh interessante também do Republicanos, como que ele tá encarando a presença do Flávio Bolsonaro nesse evento. A gente vem noticiando nos últimos dias aí nos bastidores que há um certo cuidado do Tarcísio da campanha e manter uma certa distância segura ali do Flávio durante a campanha. O Tarcísio tá

disparado, né, nas pesquisas de intenção de voto, na liderança, eh, da disputa do governo de São Paulo, tem uma boa aprovação, eh, do seu governo. Então, há um receio ali da campanha de que eh se atrelar muito ao Flávio eh pode fazer com que o Tarcío tenha mais a perder do que ganhar. O Flávio que tem se envolvido em algumas polêmicas aí nos últimos meses, né? Então, há esse a esse certo temor. Isso não significa que eles não vão fazer campanha juntos, não vão participar de eventos juntos. O Tarcío

já participou eh da convenção nacional do PL que aconteceu no último fim de semana em que oficializou a candidatura do Flávio, né? Estava ali no palanque, discursou. A tendência é que o Flávio, portanto, esteja ao lado dele no palanque, faça algum discurso, mas há um cuidado ali para que o Flávio não ofusque o protagonismo do Tarcísio. Só um último detalhe desses bastidores, Rafael. O Gilberto Cassab não vai estar presente nessa convenção. Eu disse que

as principais lideranças nacionais dos partidos que apoiam o Tarciso em São Paulo, que é o caso do PSD, né? O PSD está na coligação do Tarcis de São Paulo, mas o Gilberto Cassab anunciou que não vai estar presente para evitar nas palavras do próprio Cassab constrangimento, já que a gente lembra o Cassab ele é vice, né, na é candidato a vice-presidente na chapa do Ronaldo Caiado à presidência da República. Como Flávio Bolsonaro estará nesse palanque, o Cassab não irá para evitar ali um constrangimento a ele, ao próprio Flávio e também ao próprio Tarcísio. A gente vem acompanhando que o Tarcísio tá um pouco nessa sinuca de bico, né, de tem que tá no palanque do Flávio. é o candidato dele, né? Ele foi apadrinhado

ali pela família Bolsonaro desde o início ali da trajetória dele no ministério, depois como governador de São Paulo. Então ele tem essa certa gratidão e uma obrigação até de se manter eh no apoio ali à família Bolsonaro. Então ele tá nessa certa mantendo esse distanciamento seguro do Flávio, mas também sendo muito cortejado pelos aliados do Cassab e do Ronaldo Caiado, né? Tem muitos emissários procurando o governador paulista e também os seus auxiliares ali buscando uma aproximação de Tarciso e Caiado. E o e o Tarciso e seus estrategistas ali, seus auxiliares de campanha estão tendo bastante cautela também nessa aproximação, porque isso já tem gerado polêmica ali nos bastidores, principalmente dentro da militância do PL, na militância bolsonarista. Então, o

Tarcísio eh também tem tido tá tendo que fazer esse certo malabarismo ali para se manter numa equidistância entre os dois candidatos e fazer do seu próprio palanque eh um local para ele ser o protagonista, né, ele tocar a sua campanha. Ele não tá numa situação em que ele precisa muito do apoio desses candidatos nacionais para conseguir eh ter sucesso na campanha em São Paulo. Ele tá bastante à frente, né, dessas pesquisas contra o candidato do PT, Fernando Hadad. Rafael >> Minícius, esse ponto que você trouxe é importantíssimo, que essa sinuca de bico, na qual o Tacis de Freitas se colocou, afinal ele deve a sua carreira política muito também a Jair Bolsonaro, a todo o entorno do bolsonarismo e tem sido uma reclamação, inclusive constante desse distanciamento, esse aparente distanciamento dele da campanha do Flávio Bolsonaro, que tem precisado desse apoio, tem precisado desse lado, desse palanque. Como é que você acha, pelo que você conhece do entorno do governador, da própria organização da campanha, como é que eles podem fazer para que o evento de fato seja de Tarciso de Freitas e não que se torne um momento do Flávio tentar ali conseguir tirar esses holofotes de problemas envolvendo a Teresa Cristina ou mesmo Daniel Vcaro ou ainda a Michele Bolsonaro.

>> É, o que eu conversei ali com os aliados do Tarcisio é que a ideia é que ele faça um discurso bem voltado ali à suas entregas no governo, né? ele já tem eh os seus estrategistas de campanha algum há algum tempo já elegeram essa prioridade ali do seu discurso na campanha eleitoral. Ele quer fazer uma campanha focada na gestão em São Paulo, mostrar suas entregas, listar eh tudo que ele conseguiu entregar, né? É, a gente sabe que é um político muito ligado a essa área de entrega de obras, né, de infraestrutura. Então ele quer focar nisso. Tem a privatização da

Sabesp, que é tida como a eh o grande feito ali da sua gestão, né? Então o Tarciso ele deve focar mais nessa linha de discurso, deve fazer uma menção ao Jair Bolsonaro, algum tipo de agradecimento, algum tipo de desagravo, mas a ideia é que o Jair Bolsonaro não domine o tema desses discursos, né? Algo diferente do que a gente viu na própria convenção do Flávio Bolsonaro, a convenção nacional do PL, em que o Bolsonaro foi de fato ali o centro das atenções, né? muito eh muitos discursos falando do Jair Bolsonaro e claro eh a situação ali do vídeo, né, do vídeo feito por inteligência artificial com eh o Bolsonaro eh falando ali uma mensagem aos seus apoiadores. Eh isso tem gerado uma polêmica, né? O próprio eh ministro

Alexandre de Moraes tem feito questionamentos a campanha do Flávio sobre a utilização da IA nesse recurso ali de vídeo do Bolsonaro. Então o que eu conversei ali com os membros da pré-campanha do Tarcísio é que a ideia é fugir de polêmicas, né? Então, não deve ter nada parecido, algum tipo de vídeo, coisa do tipo. E, portanto, eh, o Tarcísio vai tentar focar eh de fato eh nas suas entregas, na sua gestão e menos no seu padrinho político, eh, Jair Bolsonaro. É importante notar dessa questão ali da aproximação do Tarcísio e o Flávio, né, como que eles estão calculando isso. Hoje o Flávio está em

São Paulo, né? Ele foi para São Paulo nesta manhã, se encontrou com o Tarcísio de Freitos e com o prefeito Ricardo Nunes num café da manhã ali cheio de vereadores da base, especialmente do prefeito de São Paulo. Foi um encontro articulado eh pelo próprio Ricardo Nunes. Então, serve também ali como mais um elemento dessa tentativa de aproximação do Flávio e com o Tarcísio, porque claro, esse palanque do Tarcísio é muito importante pro Flávio Bolsonaro, né? a gente tá falando do maior estado da federação. Eh, o PT também tem um

foco muito grande em São Paulo. Então, é importante que o Flávio consiga, na medida do possível, né, eh, consiga se aproximar do Tarcísio e surfar nessa alta aprovação que ele tem no estado de São Paulo. Então, o Flávio já está em São Paulo, se reuniu com Tarcísio no meio desse turbilhão ali da polêmica envolvendo a escolha do vice dele, né? eh ele chegou a convidar e recebeu um sim da Teresa Cristina da senadora, mas o próprio partido dela, o Progressistas, acabou negando, né, eh, esse movimento, declarando a neutralidade. Então, continua ali a busca do Flávio por um vice. As conversas nos bastidores estão

acontecendo a todo vapor ali, principalmente por parte do Rogério Marinho, que é o coordenador de campanha do Flávio, tem conversado ali com as lideranças do PP, do Republicanos também em busca de um apoio formal ainda no primeiro turno e, claro, em busca da definição eh desse dessa vice, né, na chapa do Flávio. Então, o Flávio neste momento está em São Paulo no meio de todas essas articulações em relação à sua vice, próximo ali neste momento do governador Tarciso de Freitas e também do prefeito Ricardo Nunes. Importante notar o Nunes está muito atuante nos bastidores da campanha do Flávio, segundo os aliados, até mais do que o Tarcísio. O Nunes, de fato, ali e não tem nenhum constrangimento em colar no Flávio, colar a imagem no Flávio, no bolsonarismo, né? Ele tem feito esse movimento de uma forma muito mais enfática do que o Tarcísio de Freitas.

Eh, os membros da campanha do próprio Flávio elegem o Ricardo Nunes como uma figura importantíssima para essa campanha em São Paulo, né? Ele tem participado das discussões do plano de governo, articulou esse encontro de hoje, né, do Flávio com alguns senadores da da alguns vereadores de direita da capital paulista. Então, é outra figura importante ali e nessa campanha do Flávio em São Paulo. >> Eh, tá todo mundo em São Paulo, a nossa equipe também vai estar. Então, você que quer acompanhar esse lançamento oficial da campanha de Tarciso de Freitas, se liga no Metrópolis a partir de amanhã que a gente vai estar trazendo todas as informações. Vinícius, muito obrigado

por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Eu que agradeço. Prazer é sempre meu. >> Vamos pro telão para mais um intervalo. Coisinha rápida, 2 minutos. Você que tá

na TV, daqui a pouco a gente volta. Quem tá no YouTube é aqui no telão. Vamos falar de campanha eleitoral, né? Já que a gente tá falando de Tarcísio, já que a gente tá falando de Flávio Bolsonaro, vamos falar de pesquisa. Pesquisa Vox.

Lula tem 47,5% no segundo turno contra 41,1% de Flávio Bolsonaro. Pesquisa, né? Algo que a gente sempre traz aqui, que a gente adora trazer para você e que a gente sabe que você tá querendo saber esses números. Afinal, a eleição está cada vez mais próxima. Como eu disse para você mais cedo, o a campanha oficial ela começa no dia 15 de agosto. As convenções tem até o dia 5 de

agosto para que hajam todas as convenções, que os nomes sejam todos lançados. Então tá aí, ó. Pesquisa do Instituto Vox Brasil, divulgada nesta sexta-feira, mostra que o presidente Luís Inácio Lula da Silva lidera as intenções de voto em um cenário de segundo turno contra Flávio Bolsonaro. Vamos ver aí, ó, no levantamento, o chefe do Planalto aparece com 47, tá aqui, ó, o número, 47,5%. Flávio Bolsonaro aparece com 41,1%.

Quem vota em branco, nulo ou em nenhum dos dois, diz que é 7,5%. não sabe ou não opinou 3,9% das pessoas entrevistadas. E quem foram essas pessoas? Vamos trazer também aqui esses dados. A pesquisa foi realizada pela Vox entre os dias 26 e 28 de julho deste ano ou mais em todo o Brasil e o nível de confiança é de 95%.

Qual é a margem de erro? Margem de erro é de 2,15 pontos percentuais para mais ou para menos. Ou seja, a diferença entre Lula e Flávio nessa pesquisa tá fora da margem de erro e o levantamento tá registrado no TSE. Olha, inclusive tem aqui dentro da matéria os números bonitinhos para você que gosta de gráficos poder colocar aí no seu grupo de WhatsApp, aquele grupo que você tem com a família para discutir política. Sempre arriscado, né? Mas é

importante discutir política sim. E você fica sabendo mais detalhes sobre essa e outras pesquisas aqui no metropol.com e na TV Metrópolis. Vamos continuar. Voltamos pra TV, também pro YouTube.

Olha, a gente segue falando de política, mas agora sobre um encontro que pode ser exercisivo para as eleições, tanto nacionais quanto para o Distrito Federal. Camila Xavier, quem é que tá se encontrando agora? >> Muito boa tarde, Rafael. Boa tarde a todo mundo que tá acompanhando aqui o Agora Metrópoles. Neste momento estão reunidos aqui em uma cafeteria do Jardim Botânico, Michele Bolsonaro e Valdemar Costa Neto, presidente do PL. A gente tá

aqui na frente, próximo bem na frente do condomínio de Jair Bolsonaro, onde Michele também mora. E eles estão reunidos aqui. Chegaram a cerca de 15 minutos, um pouco antes da gente conseguir alcançar aqui a cafeteria, mas ela chegou. A Michele Bolsonaro foi vista por colegas, disse que veio aqui para conversar com Valdemar. E a expectativa, Rafo, a gente sabe, é que esse encontro seja para discutir a possível candidatura de Michele para o Senado Federal aqui pelo Distrito Federal. Isso porque isso vai definir

tanto os rumos do palanque de Flávio Bolsonaro aqui, como você falou, não só no DF, mas também a nível nacional, o próprio engajamento dela com essa campanha. E aí, caso ela decida realmente ir para o Senado Federal, manter essa anunciar essa candidatura, né, eh, a expectativa é que eles também discutam nesse encontro alguns detalhes da campanha de Michele Bolsonaro. Eu vou sair um pouquinho aqui pra gente mostrar. Tem uma movimentação aqui da imprensa, todo mundo na expectativa realmente de alguma movimentação, mas como eu falei, esse encontro começou há muito pouco tempo, a cerca de 15 minutos. Então a gente ainda aguarda aí os desdobramentos e o que vai sair dessa reunião.

>> Ô Camila, o fato é de que caso haja aí uma confirmação dessa dessa candidatura de Michele Bolsonaro, é bem provável que ela participe inclusive dessa convenção que acontece no domingo, que vai, né, colocar oficialmente o nome da governadora Celina Leão pra reeleição. Essa possibilidade é real, né? Eh, é exatamente, Rafo, a presença, porque a gente tem um calendário bem extenso, né, de de convenções no final de semana. Existe essa convenção que tá marcada para o domingo às 17 horas do PL. Também tem a convenção do União do União Progressistas, que aí vai ser anunciada a candidatura de Celina Leão para o governo do Distrito Federal e que vai acontecer pela manhã. Então, no domingo

pela manhã, a gente tem a convenção que deve ser anunciada a candidatura de Celina Leão e pela tarde, mais pro fim da tarde, a convenção do PL aqui no Distrito Federal e que aí a presença de Michele nessa convenção do PL já é esperada, mas ela vai mudar bastante a depender da saída dessa reunião, né, Rafa, como você falou, porque caso ela realmente decida sair como candidata, aí vai ser uma convenção para anunciar essa candidatura, oficializar essa candidatura dela. Mas caso ela decida não sair, é possível que ela esteja só mesmo para prestar o apoio aos seus aliados. Mas aí a gente aguarda então também porque esse deve ser um dos pontos a ser acertados aqui nessa nesse encontro entre Michele e o presidente do PL, já que o calendário, como a gente falou, tá muito próximo. Essa data da convenção já é neste final de semana, neste domingo. Então eles precisam realmente acertar os detalhes porque a gente já tá com a data muito próxima, né?

Ô Camila, então aproveita, vai tomar um café, pede um café aí pro Valdemar ou paraa Michele Bolsonaro, fica aguardando esse resultado, qualquer novidade você volta aqui no Agora Metrópolis. Olha gente, em relação a essas convenções, só te dando esse nível do calendário, porque é muita coisa, como eu te disse, amanhã pela manhã acontece, então a convenção que vai oficializar a candidatura de Tarciso de Freitas, ele vai tentar a reeleição lá pro governo de São Paulo. Essa cobertura vai ser feita pela nossa equipe lá em São Paulo. Então, se você quer saber sobre isso, fica ligado. À tarde, a partir da 1:30, a gente vai estar aqui no estúdio para poder acompanhar a convenção do Missão.

Missão que é o partido que vai oficializar a candidatura de Renan Santos à presidência da República. E no domingo tem o lançamento oficial, ou seja, a convenção do Partido dos Trabalhadores, na qual vai ser oficializada o nome de Luís Inácio Lula da Silva. ele que vai concorrer tentando aí o quarto mandato de presidente da República, tentando essa reeleição depois que ele foi eleito em 2022. Todas essas coberturas, todas essas convenções, a gente vai tá aqui na TV Metrópolis te trazendo informações, te trazendo bastidores. Os nossos colunistas vão estar juntos analisando esses caminhos da política. Afinal, é

esse momento das convenções em que a gente pode dizer que de fato a campanha eleitoral começa e você sabe, a melhor cobertura de eleições é aqui no metropoles.com e na TV Metrópolis. Pessoal, quero que vocês coloquem aí já o texto pra gente chamar o pessoal lá de São Paulo. Depois a gente fala sobre essa bela dos furtos, tá? Então vamos lá, ó. Vou trazer aqui, voltar paraa

minha câmera fechada, porque o que que eu quero falar? O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, ele determinou que o vereador Tomás Henrique, que é do PL, ele retire das redes sociais um vídeo em que faz críticas ao presidente Lula. Quem vai trazer todos os detalhes é a repórter Alessandra Ferreira, que fala com a gente direto de São Paulo. Alessandra, muito boa tarde. >> Não tô ouvindo, Alessandra, gente.

>> Gente, uma decisão da última quarta-feira. Oi, Rafael, agora sim, uma boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. É uma decisão que veio dessa semana, né, justamente do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, pedindo a retirada desse vídeo. O Tomás Henrique é vereador em São José dos Campos, que é uma cidade aqui no interior de São Paulo, né, no Vale do Paraíba. e ele também é pré-candidato a deputado estadual aqui por São Paulo. Esse vídeo,

né, em que ele fez a publicação no Instagram também pelo TikTok, em todas as redes sociais dele, ele acaba proferindo ofensas, né, xingando o presidente Lula, além de fazer críticas. Então, foi feito o pedido da retirada, né, pela coligação do PT, né, Federação PT PCD B. Eles fizeram esse pedido ao TSE. O vídeo já foi retirado inclusive das redes sociais e nele, né, foi gravado justamente no último dia 13 de julho, quando o presidente Lula esteve aqui em São Paulo para uma agenda, chegou a visitar a capital paulista e também foi pro interior. Então, nesse vídeo, né, o post configurava uma propaganda eleitoral antecipada negativa. Isso porque o parlamentar

divulgou o vídeo chamando o Lula de ladrão, bandido e amigo de narcoditador. O ministro Cássio Nunes Marques argumenta que esse vídeo, né, o conteúdo desse vídeo acabou saindo do campo ali da política inerente ao debate político eleitoral e foi para uma desqualificação pessoal ofensiva. Então, atingindo aí a honra do presidente Lula nesse caso. O ministro ainda argumentou também, né, que essa proteção constitucional da liberdade de expressão não alcança esse tipo de manifestação que acaba, né, sendo no insulto pessoal e ofensas. E aí teve esse pedido da retirada dos vídeos em até 24 horas sob pena de multa. O

Metrópolis procurou o vereador, né, que havia se posicionado por meio das redes sociais dele dizendo que se tratava de uma censura. E em nota o vereador afirmou que essa decisão liminar do TSE foi sumária, sem abrir um prazo para que ele pudesse se manifestar ou direito à defesa e que se sentiu realmente que ele e o vereador sentiu que a manifestação dele foi censurada. Nesse caso, esses vídeos já foram retirados então das redes sociais, mas foi uma decisão então do ministro Nunes Marques em relação a um vereador do PL aqui do estado de São Paulo de São José dos Campos. Rafael, >> Alessandro, eu lembro do que minha mãe falava sempre quando era criança, né? A liberdade, a tua liberdade acaba quando começa a do outro. Acho que esse

ensinamento a gente deve levar pra vida, inclusive ou talvez principalmente durante as eleições. Alessandra, obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Tá pr. >> Bora pro telão. Tem novidade trazida pela coluna Andresa Mata.

Novidade sobre o caso aí que a gente já comentou hoje, que envolve também o Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. André Mendonça apura se diretor geral da Polícia Federal obstruiu justiça em caso do INSS. Vamos então trazer aqui os detalhes. Você sabe que, como a própria Andresa traz, que essa é uma das principais investigações que tá em curso no país e abriu então abriu-se então uma uma grave crise institucional entre dirigentes dos órgãos que comandam esse processo. Que que aconteceu há mais de um mês? O

ministro do STF, André Mendonça, que é responsável pelo caso da farra do INSS, ele determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes às apurações dessa farra. Lembrando sempre, a farra do INSS foi descoberta pelo Metrópolis. uma série de matérias publicadas aqui no Metrópolis descobriu esse que é um dos maiores escândalos já foram tratados na República. O André Mendonça também ordenou que qualquer alteração na equipe de investigação fosse previamente autorizada por ele. E o que que aconteceu? A determinação do ministro

André Mendonça foi mal recebida na FF. Por lei, o delegado de polícia tem autonomia para conduzir a investigação, ou seja, não necess ele não tem obrigação de fazer essa essa entrega. Ele não tem, em tese, é por lei, por lei, em tese não, por lei, o delegado então tem essa autonomia para que ele possa fazer investigação sem necessariamente ter essa relação com o ministro, que é relator do caso. Então, a alega o quê? que o procedimento habitual seria analisar os documentos aprendidos, dados extraídos de celulares, elaborar um relatório e daí encaminhar pro gabinete do ministro.

Você entendeu o que eu quis dizer? O que é que eu quero dizer? O delegado ele tem autonomia sobre o caso. Ele pode fazer a investigação, não necessariamente precisa repassar o que foi pego imediatamente para o ministro relator. Então, a PF tá alegando que esse procedimento habitual seria exatamente pegar todos os processos verticativos, fazer um relatório e só daí entregar para o ministro relator do caso, que nesse caso específico é o André Mendonça. A decisão do ministro se

ampara em dois objetivos. O primeiro é preservar a autonomia da Polícia Federal e evitar que haja interferência política ou seletividade no custo das investigações. Além disso, garantiu acesso à defesa dos elementos já produzidos e das diligências já encerradas nos termos da súmula vinculante 14 do tribunal. Essa então é a decisão do ministro como foi amparado para que ele receba então, como eu disse, os documentos brutos antes de que haja essa análise da PF. O ministro foi informado de que depoimentos acolhidos não estariam sendo juntados aos autos, assim como não estariam sendo apresentados os relatórios periódicos sobre o andamento das investigações, conforme determinado por ele o relator do caso.

A PF, ela tem resistido, segundo a coluna Andresa Matais, em cumprir essa ordem do Mendonça. A coluna dela apurou que o ministro reagiu e determinou a apuração da questão que pode ensejar desobediência processual e obstrução de justiça. E quais são as providências de Mendonça? Elas chegaram ao conhecimento do diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, que manteve em sua posição de não compartilhar os dados e remeteu essa confusão toda pra advocacia geral da União. Então, há interlocutores, o diretor-geral da PF diz que só falta chegar à ordem de prisão e o caso tornou-se então uma batalha, uma batalha de poderes entre aí Polícia Federal, Supremo Tribunal Federal e o chefe da advocacia Geral da União, que é o ministro Jorge Messias. Ele é próximo do

André Mendonça e contou com o apoio dele na sua indicação ao Supremo, que posteriormente, você sabe, foi rejeitada pelo Senado. Há uma promessa de Lula de que se ele for reeleito, ele vai repetir a indicação. E nesse cenário, criar então um atrito com um amigo e um possível futuro colega de tribunal não é algo que o Messias deseja. Segundo então a apuração aqui da Andresa, o ministro da AGU inclusive tá de férias. E esse episódio também gerou desapontamento no Palácio do Planalto com a postura do ministro da justiça, que é o Wellon César Lima, que se manteve neutro diante do embate. Para delegados a PF, na

qualidade de chefe da polícia, quem é o chefe da Polícia Federal? É o ministro da justiça, tá gente? O ministro deveria ter saído em defesa da autonomia da PF para conduzir a investigação. Então você tá vendo, tá vendo havendo um choque entre a Polícia Federal e o ministro André Mendonça. Qualquer novidade você vai achar aqui no metropol.com na coluna

de Andresa Mata e claro na Metrópolis TV. Olha, eu vou pedir para você que tá na TV esperar só um pouquinho. A gente vai dar mais um break, mas a gente já volta, tá? Quem tá no YouTube, vamos falar da Bela dos Furtos. Olha que nome bonito, Bela dos Furtos.

Matéria trazida pelo Carlos Caroni na coluna Naira. A Bela dos Furtos, ela é procurada depois de levar R$ 3.200 de farmácias aqui do Distrito Federal. Vamos então trazer aqui as informações, ó. Uma mulher identificada como Emanuela Alves Cordeiro tá sendo procurada após ser flagrada, cometendo uma série de furtos qualificados em farmácias da região central de Brasília, causando R$ 3.200

de prejuízo. Imagens da Câmara de Segurança de uma das farmácias mostram como a Emanuela age junto a uma compassa. Ela escolhe produtos, experimenta e em seguida finge colocar na cesta da loja, mas põe os objetos dentro da calça. A justiça então decretou a prisão preventiva dela a pedido da Polícia Civil aqui do DF por meio da segunda delegacia de polícia, essa que fica na Asa Norte. As investigações elas começaram depois do furto de diversos produtos em uma farmácia na área central aqui de Brasília. Segundo a Polícia Civil, as

duas mulheres levaram desodorantes e cargas para aparelhos de barbear, causando um prejuízo superior a R$ 3.200. Eu fico imaginando quanta coisa foi levada nessa brincadeira aí, porque desodorante, carga para aparelho de barbear até de R$ 3.200, elas botaram muita coisa nessa calça, né, gente? Dá para imaginar, devia estar com aquelas calças folgadonas, né? Logo depois de

deixar o estabelecimento sem realizar o pagamento, o sistema antifurto da loja foi acionado, mas as suspeitas conseguiram fugir. De acordo com as investigações, a mulher atua de forma reiterada e especializada na prática de furtos em drogarias, em conjunto com essa outra suspeita que ainda não foi identificada. E a polícia afirmou que a Manuela, que tá sendo aí conhecida como Abela dos Furtos, foi presa em flagrante em três outras ocasiões, nos últimos 3 anos pelos crimes de furto qualificado e roubo impróprio. Tem mais detalhes na coluna na mira do portalmetropol.com.

E ó, estamos voltando então na TV e no YouTube. Vamos falar de crime, vamos falar de dois empresários que são sócios da empresa Wipink da Virgínia Fonseca, que estão sendo investigados pela Polícia Civil de São Paulo por ligação com Karen Moura, que é conhecida como a japa do PCC. Essas informações são da coluna na mira. Quem conta mais detalhes é a repórter Larissa de Paula. Os empresários Samara Martins, conhecida como Samara Pink, e Thiago Stab, sócios de Virgínia Fonseca e do empresário chinês na empresa de cosméticos Wipink, passaram a ser investigados pela Polícia Civil de São Paulo. O inquérito apura um

suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado à Karen Tanaca Mori, conhecida como a japa do PCC. O casal deve prestar depoimento nessa sexta-feira na divisão especializada de investigações criminais em Santos, no litoral de São Paulo. A japa do PCC é viúva de Wagner Ferreira da Silva, conhecido como Cabelo Duro, apontado pelas autoridades como um dos principais integrantes do Primeiro Comando da capital PCC na Baixada Santista. Ele foi morto em 2018 durante um acerto de contas atribuído à própria facção. Segundo a linha de investigação da DEI, a japa do PCC teria utilizado recursos provenientes do tráfico nacional e internacional de drogas para investir em negócios do setor de beleza, empreendimentos imobiliários e empresas de fachada, com o objetivo de ocultar a origem ilícita do dinheiro. Caraca foi

presa em 2024 por suspeita de integrar um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Segundo a Polícia Civil de São Paulo, ela teria assumido os negócios do marido e desempenhado papel relevante na movimentação financeira atribuída à facção criminosa. Durante a operação, foram apreendidos mais de 1 milhão em dinheiro, além de mais de 50.000 em espécie. De acordo com as investigações, Wagner Ferreira da Silva integrava a chamada sintonia final, considerada a instância máxima do comando do PCC. Esse

núcleo reúne as principais lideranças da facção e seria responsável por decisões estratégicas da organização, incluindo a autorização de grandes operações financeiras, a gestão do tráfico internacional de drogas, armas e determinação de execuções. Volto com vocês aí no estúdio. >> Obrigado, Larice. E olha, bora falar de esporte agora, vamos falar de futebol. Isso porque tá acontecendo uma movimentação dentro da FIFA. que tá sob

o comando do Diane Infantino, que muitos estão acusando de vender o futebol. Quem vai explicar pra gente o que é que tá acontecendo é a repórter Nana Adiner da nossa editoria de esportes. Nana, muito boa tarde. De fato, eu tô sem entender muito bem porque parece tão absurdo o que o Infantino está propondo que tá sendo difícil de engolir. Explica pra gente.

>> Oi, Rafa. Boa tarde a todos que nos assistem. Realmente é uma coisa muito nova isso tudo que tá acontecendo. Basicamente a ideia que foi proposta pelo Dian Infantino, que é o presidente da FIFA, é criar uma subdiziária chamada FIFA Forward Enterprise. E essa empresa, basicamente, essa esse braço, na verdade, da FIFA, ele ia controlar a parte financeira e dessa maneira a empresa seria de mercado aberto. Que que

isso significa? é que acionistas do do da iniciativa privada iam poder investir na FIFA. Só que as federações, principalmente a UEFA, né, que que rege o futebol europeu, ela falou que isso, assim como você falou, isso é uma uma venda do futebol. Ele tá vendendo o futebol. Eh, a UEFA acusou a FIFA de ser até uma uma medida antidesportiva, porque o intuito da FIFA não é esse, né?

Não é arrecadação propriamente dito, é é comandar o futebol de uma maneira que esteja bom para todo mundo, né? E junto a essas transações comerciais podem criar ser criados conflitos de interesse. Tudo isso é são que é o que afirma essas entidades que foram contra eh dentro obviamente da da UEFA tão as federações de futebol de cada país de cada país. Fora a UEFA, a Federação Inglesa de Futebol já tinha se posicionado também contra, assim como a Concacaf, que é quem rege o futebol eh norte-americano, da América Central, do Caribe e também algumas federações da Ásia. E falando um pouco mais sobre o que a FIFA Enterprise faria, basicamente a subsidiária já foi avaliada em 20 bilhões e ela teria 20% das ações delas vendidas e eh capazes de ser capazes de serem vendidas para acionistas. Isso

equivaleria a mais ou menos 4,2 bilhões. Então, eh, basicamente colocar a FIFA à venda, né? Isso que afirma algumas das federações. >> Isso já tem trazido reveses, né? um diretor, um assessor do infantino pediu demissão por conta dessas negociações. É

certo >> isso. Exatamente. Um dos principais, inclusive, eh nomes da FIFA, um cara de confiança do infantino, saiu exatamente por causa do do da confusão que tava rolando ali dentro. Inclusive, acho que voltando um pouco a falar da UEFA, eles eles declararam boicote eh a a FIFA e principalmente a a gente sabe que a principal competição da FIFA são as Copas do Mundo, tanto feminina quanto masculina, e até as de clubes. E a UEFA já falou que se eh for aprovada eh a criação dessa subsidiária, eh eles não participarão dos eventos. E imagina uma

Copa do Mundo sem as seleções europeias. E aí o que é legal também destacar é que o Jornal Britânico da Sun, eles fizeram uma simulação de como seria a Copa do Mundo de 2030, que será a próxima sem seleções europeias. E a gente teve um resultado até que interessante. Eh, a simulação apontou que o Brasil chegaria a final em um super clássico contra a Argentina, mas infelizmente iria perder. Mas achei bem legal e esse gancho que eles fizeram com a UEFA ameaçando boicote eh e toda essa situação. Imagina

esse super clássico na final. >> É, mas assim, é não é isso que a gente quer ver, né? Na verdade fica com uma sensação muito estranha, até porque assim, a gente vai tá tirando a última vencedora, né? a última vencedora não, em tese não participaria caso isso acontecesse. E de fato não é de hoje que a gente fala que a gente sabe na verdade que o futebol também é um grande negócio, né? Por favor, é o óbvio que a

gente tá comentando aqui, mas a gente entende essa preocupação, até porque acima disso tudo a gente quer ver o esporte. É por isso que eu vou te perguntar como é que tá o esporte para esse fim de semana, como é que tá o futebol para esse fim de semana, já que a Copa do Mundo já foi há muito tempo, o pessoal já voltou a jogar, o que que a gente tem de bom para quem é fã de futebol? >> Perfeito, Rafa. Então vamos falar sobre futebol nacional. Voltou tão querido, futebol brasileiro tá aí e a gente vai ter o retorno de uma competição que tá parada desde maio, que é a Copa do Brasil. A Copa do Brasil que agora vão

ter jogos no final de semana, né? Desde o ano passado a gente viu alguns jogos na fase final. Vão começar as oitavas de final da Copa do Brasil com jogos no sábado, no domingo e tem um joguinho na segunda-feira. Então começa as oitavas de final, jogos de ida nesse final de semana e os jogos de volta já no meio da semana que vem, né? Geralmente a Copa do Brasil por muito tempo a gente teve acostumada em acontecer só em dias de semana, eh, com um espaçamento aí de uma, duas semanas entre os jogos de ida e volta. Mas então vai ser assim, já

coloca na sua agenda jogos nesse final de semana da ida e os jogos de volta já acontecem na semana que vem. >> É isso, Nana Dinê, muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Qualquer novidade no mundo do esporte, você tá sempre convidado a ficar com a gente. >> Obrigada, Rafa. Olha, agora Metrópoles termina daqui a pouquinho, ainda tem tempo e eu quero ir pro telão para trazer uma notícia da nossa editoria de Brasil. Vamos colocar aí, pessoal, ó.

Eduardo chora ao citar prisão e ameaça Quim, vontade de dar porrada. Aí, ó, matéria da repórter Giovana Alves. Vamos ver então detalhes a respeito do que foi dito pelo ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Ele chorou ao discursar na quinta-feira na inauguração da TLTV. É uma TV aí que tá sendo anunciada como a primeira emissora brasileira em sinal aberto lá nos Estados Unidos. E durante

essa fala, o ex o ex-deputado afirmou aí ser alvo de perseguição e relatou o receio de ser preso. Além do Eduardo Bolsonaro, o lançamento da TV a presença do blogueiro bolsonarista Alan dos Santos, que é fundador desse canal, e também do ex-deputado Alexandre Ramagem. Lembrando que o Ramagem é foragido da justiça brasileira porque foi condenado pelos atos golpistas no mesmo núcleo no qual o ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado. Então, Alexandre Ramagem é considerado foragido da justiça brasileira, mas estava lá na inauguração dessa TV. E ao citar a situação do pai, o Jair Bolsonaro, o Eduardo destacou que o ex-presidente segue incomunicável e se emocionou ao alegar perseguição. Ele

disse o seguinte: "Por acompanhar essa perseguição, a gente começa a perceber que vale a pena aprender com o exemplo dos outros. Viu Alan ficar 3 anos sem ver os filhos? Eu não consigo imaginar ficar tanto tempo assim." E aí foi quando ele ficou com a voz muito embargada e antes de chorar e receber um abraço do Alan dos Santos. O Eduardo declarou também que é velho e segura a onda, mas revelou a necessidade de tomar precauções junto a órgãos internacionais como a Interpol, além de lidar com os altos custos com advogados.

O ex-deputado também admitiu que por vezes questiona os motivos de seguir em frente com essa empreitada. Lembrando que o Eduardo Bolsonaro, ele tá desde fevereiro do ano passado autoexilado nos Estados Unidos. O filho do Jair Bolsonaro também disparou críticas a membros da direita que, mesmo diante da quantidade de gente ferrada pelo 8 de janeiro, são palavras dele, e da situação do líder do bolsonarismo, acreditam que ele e os irmãos estão querendo se dar bem na vida. O que que ele falou? E eu ainda tenho que lidar com filhos da P da direita que ficam achando que a gente tá querendo se dar bem na vida.

Quer botar o Flávio porque é da família. Vá lá então, irmão. Se candidata aí para você ver. Não, eu não sou limpinho, vou dar em nada. Se candidata que eu quero ver. Foi isso dito pelo Flávio

Bolsonaro. Mas agora o ataque ao Kim Cataguiri, né? Acabei de falar para você no início que ele falou que tem vontade de dar porrada no Kim Cartaguir. O que é que quer dizer aí? Vamos explicar essa situação. O Eduardo Bolsonaro se

manifestou sobre o Quim e a repercussão de um boato, sem comprovação sobre uma suposta traição de Flávio. O que é que ele disse? O Flávio estavam falando que ia aparecer vídeo dele fazendo algo com uma russa, depois era fazendo algo com uma ucraniana, depois era fazendo algo não sei com quem. Esse fazendo algo, vocês sabem o que é que eu tô dizendo? Vocês estão vendo aí na tela, tá pessoal? É só para eu não falar aqui,

né? Agora no agora metrópolis. Aí está. O Kim Catagui dando risada e ninguém reparou, nem ninguém reparou para olhar a Fernanda, a esposa do Flávio, que estão destruindo uma família e os caras nem aí falam com falando como se fosse a coisa mais natural do mundo e dando risada. E aí foi que ele disse, Eduardo disse ainda que quando voltar para o Brasil tem vontade de pegar de porrada esses moleques. Foi isso dito pelo

Eduardo Bolsonaro nesse lançamento dessa TV. Como eu disse, é uma TV que é comandada pelo Alan dos Santos. É um blogueiro bolsonarista que também tá lá nos Estados Unidos. Além dele, estava presente também o Alexandre Ramagem, que é considerado foragido da justiça brasileira. Ele foi condenado no núcleo um do da tentativa de golpe de estado.

Então fica aí a informação para você que tá nos acompanhando aqui no Agora Metrópolis. Vamos abrir então a nossa manch. Vamos abrir então o nosso portal, na verdade, para ver o que é que tem de principal. A manchete atual é essa que eu trouxe de informação para você agora a pouco. Falei aí sobre essa suspeita, essa apuração de saber se há, se o diretor da geral da PF obstruiu a justiça, no caso do INSS. Além dela, você vai ver outras

informações em relação aí ao Flávio Bolsonaro e a Teresa Cristina. Você também tem eh informações novas sobre o Jaques Wagner e o caso Master. Então fica aí nosso convite para você analisar tudo que a gente tá trazendo, entrar no nosso canal, se inscrever no nosso canal, porque isso é muito importante. E vou reforçar, amanhã e domingo a gente vai acompanhar todas as convenções, as principais convenções políticas. Amanhã de manhã acontece a que vai oficializar a candidatura de Tarcío de Freitas. À

tarde acontece aquela que oficializa o Renando Santos, o Renando Santos, eh, como candidato do Missão e no domingo a gente tem o lançamento oficial da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Todas vão ser analisadas, trazidas aqui com comentários dos nossos colunistas, enfim, para você que gosta de política, é um fim de semana cheio e eu vou estar aqui com vocês. Então, se inscreve no canal, a gente volta no agora Metrópolis na segunda-feira, mas esse fim de semana, como eu disse, fica ligado no Metrópolis, tem muita convenção política. Até mais.

เฮ

Ah.