---
video_title: "Reinaldo Azevedo – PP barra Tereza Cristina como vice de Flávio após operação desastrada do PL"
video_id: MaGZCRCL1ZM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MaGZCRCL1ZM
video_date: 2026-07-31T21:02:54+00:00
video_description: |
  O PP confirmou nesta sexta-feira que vai se manter neutro na disputa presidencial deste ano. O partido divulgou uma nota mais cedo, depois de a imprensa e Flávio Bolsonaro terem dito que a senadora Tereza Cristina, que é filiada ao partido, aceitou ser vice na chapa do presidenciável do PL. 
  
  A maioria dos dirigentes do PP se manifestou contra uma coligação com Flávio Bolsonaro, barrando a aliança com Tereza Cistina. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Sexta-feira é 1 hora 2 da tarde e olha, já aconteceu tanta coisa nessa manhã de sexta-feira na política brasileira que eu acho que 1 hora meia vai ser pouco hoje para tanto comentário que o Reenado da Azevedo vai fazer. Mas antes esses comentários começarem, que tá você se inscrever no canal, porque aí caso a gente faça comentários para além dessa 1 hora30, você confere aqui no canal porque vão estar todos por aqui. Reinaldo, muito boa tarde. Sabe o que que eu tava pensando hoje mais cedo? Você deve ser um fã do cancioneiro nacional. Claro, deve conhecer a música

do Vando, quem será a próxima vítima agora? E aí eu pensei, quem será a próxima vice agora? [risadas] >> Porque pelo jeito, né, vamos ter outras vices. >> Maravilhoso, Vando. Adoro a chamada música brega. Aliás, eh,

muito amigo, amigo pessoal, >> eu sou amigo pessoal do rei do brega. Nós já conversamos a respeito que é o Falcão, né? Porque sempre tem ali aquela expressão direta, tem no caso do Falcão, que é o homem inteligentíssimo, tem sempre essa expressão direta do sentimento e ao mesmo tempo um [limpando a garganta] um significado que se dá num outro plano. É um homem brilhante. Pois é, rapaz. Eu nessas

horas sempre lembro eh do Maakovski, né? Melhor morrer de vódica do que de tédio, não é? Eu, enfim, eu não recomendo que as pessoas morram nem de vodica, nem de tédio, mas de qualquer modo, uma coisa é certa, no Brasil de tédio não se morre, né? Nós não temos aqui aquela coisa aborrecida assim, aquela vida modorrenta, né? Eh, tem um, acho que já comentamos aqui, tem um romance sueco maravilhoso, chama Morte de um apicultor, Lars Gustavson, que é um pouco aquela coisa, o Suécia de vez em quando mata lá um primeiro ministro que tá andando, que anda de metrô, né? Mas de qualquer modo aquela

coisa assim, não acontece lá muita coisa, né? Eu tô falando do Olaf Palm no Rio. Eh, agora aqui não, né? Aqui assim, a gente tá sempre e que acontecem coisas maravilhosas assim, né? Você tá trabalhando como eu tava ontem, eh, no ar. Teresa Cristina decide ser

vice. Eu falei: "Porra, mas mas isso vai contra toda a minha apuração. Isso vai contra tudo que a gente tinha, todas as informações. Na hora mandei mensagem pro seu conterrâneo Cío Nogueira. Aliás, ô Cío, você não me respondeu até hoje. Eh, o qu coisa feia?

Aí eu falei, mas conta [risadas] bom, não era, né, as coisas que que esquecem de acontecer. E sim, nós vamos falar bastante de Lulinha aqui hoje, o inquérito tal. Eu só não sei se eh eu vou falar aquilo que alguns querem ouvir, né, já assim, ah, eu quero ouvir já, quero que você seja juiz de condenação. Eu nunca sou. Eu sempre lido com os fatos. Mas vamos

começar, Eu tô tô me antecipando, animado. Você >> vamos começar, mas antes, vamos começar, mas antes de ir pra política, eu só quero far ficar um pouquinho mais no brega, porque o Falcão tem um dos melhores versos de todos os tempos da música brasileira, que é a seguinte: "Pela marca de pneu nas suas costas, vi que você também andou se divertindo." Eu acho isso de uma poesia [risadas] incrível. Falcão é incrível. E de fato, vamos agora pra política. Vamos sair do

brega. Mas o brega também vai levar a gente. Olha, Reinaldo, como a gente tá falando aí. >> Corão de frango atravessado. Coração de frango atravessado pelo espeto do ciúme que ele tá indo, ele vê a namorada comendo numa banquinha coraçãozinho de frango com um outro diz. Coração de

frango atravessado pelo espeto do ciúme. Eu tenho um vídeo em que eu e ele estamos cantando essa música juntos. Eu só mostro no privado, mostro só para você. >> [risadas] >> Tá bom. Ó, como a gente vi falar desde o início do programa, Reinaldo, PP, ele confirmou hoje, sexta-feira, que vai se manter o quê? Neutro nessa disputa

presidencial deste ano. O partido, ele divulgou uma nota mais cedo depois da imprensa aí do Flávio Bolsonaro terem dito que a Teresa Cristina, senadora Teresa Cristina, que é afiliada ao PP, ela tinha aceitado ser vice na chapa do Flávio. A maioria dos dirigentes do PP se manifestou contra uma coligação com o Flávio, barrando aí essa aliança com a Teresa Cristina. A decisão ocorreu depois que o Ciro Nogueira consultou as lideranças estaduais da legenda, lembrando que ele é o presidente nacional do partido. O jornal Folha de São Paulo ouviu aí alguns dirigentes do PP. Eles informaram que a consulta

ocorreu entre quarta e quinta e a maioria indicou a preferência pela neutralidade nessa eleição nacional. A liberação é de apoio dos diretórios a Lula, Flávio Bolsonaro ou a outros candidatos à presidência. Seu PL tem até o dia 5 de agosto para articular aí com o PP e tentar uma mudança de pensamento. Esse é o prazo limite paraa realização das convenções. No comunicado que foi divulgado hoje, o PP afirma o seguinte: o Progressistas, após consultas aos seus diretórios estaduais, decidiu por maioria permanecer neutro no processo eleitoral. Diante disso, reiteramos

posição de não convocar Convenção Nacional. A decisão já foi comunicada e acatada pela nossa líder no Senado Federal, a senadora Teresa Cristina. Ou seja, Reinaldo, mais dor de cabeça pra campanha do Flávio, né? >> Mais dor de cabeça. E aí, eh, tem uma expressão que eu não sei se já passou lá pela sua terra e por Brasília, tal, que é, mas tem na minha e por aqui. E é o

chamado Malandro Tangerina. Que que Malandro Tangerina? É aquele que também tem outra expressão, né, desse dama de João sem braço, né? Eh, dá uma deonho para conseguir coisa. Ô, Rafa, no mesmo dia em que o partido anuncia, né, a mudança da da cúpula da comunicação em que eh se demite o marqueteiro, né, com agradecendo por ele ser uma pessoa tão dedicada, tal, e se tris outros, nós vamos falar disso daqui a pouco, né? Eh,

no mesmo dia tem essa operação desastrada, desastrada, porque é importante informar que esse essa conversa foi precedida, essa história de que a a Teresa Cristina seria vista foi precedida de um encontro do Flávio com ela, né? E foi a turma do Flávio que vazou, que ela aceitava o serviço. Ela é muito discreta, não foi ela. Depois sim, foram falar com ela. Ela disse: "Ah, aceitaria se o partido fizer o acordo." O que se tentou foi tomar

dois partidos de assalto. É preciso que a gente deixa isso claro. Existe uma federação, PP e União, aquilo que um fizer, o outro tem de fizer, [limpando a garganta] tem de fazer. E eles tentaram simplesmente tomar os dois partidos. Agora, eh, nós sempre estamos aqui com algum apelo à literatura também, né? Como

diria o grande, espetacular Fernando Pessoa, né? Eh, o mundo é para quem tem condições de conquistá-lo e não para quem sonha que pode fazê-lo ainda que tenha razão. Aí, nesse caso, nem razão tem, né? Então, assim, foi uma tentativa de tomar os dois partidos. Eu chego, crio o fato consumado, eu sei lá que diabo de avaliação eles fizeram eh certamente errada, de que uma vez a Teresa Cristina topando, ela que tem uma presença forte no agro, ela é do agro, né? Ela é uma

representante desse setor da economia. Eh, e portanto, e há muit muitos dirigentes locais desses partidos que são ligados também ao agro. Embora ultimamente você sabe que a bancada do agro, Rafael, ela tá muito diversa, viu? Eu quero dizer o seguinte, que se eu quiser ser da bancada do agro, considerando alguns que estão lá, eu também posso ser, porque eu tenho uma jabuira aqui muito eh eh prolífica. Tem um pé de limão que também produz bem, né, de limão cravo, limão rosa, né, perfumadíssimo. Tem o roman, né? Tem uma

coisa que chama limão caveiar, que um dia vai dar limão caveiar e eu vou ficar milionário, considerando o preço de cada coisinha de limão cavear, né? Eu tenho, eu também posso ser do agro. O agro hoje é um estado de espírito, não precisa nem terra. Às vezes o cara só é um especulador do agro, ele é da bancada ruralista, mas de qualquer modo tem uma expressão da bancada ruralista forte nesses partidos. E aí se imaginou num erro de cálculo brutal que aconteceria sim uma pressão irresistível e as bases querendo, não foi o contrário.

Teve indignação. Por exemplo, no Pernambuco, o representante lá da federação falou: "Mas aqui não vai ter de jeito nenhum, pode esquecer. Hã? e não tem. Então você anuncia, é a solução de todos os males, eles estão perdidos, estão tentando ver se consegue também um vício do uma vício do novo, a tal da Maria Helena, que não tem voto nem ali em Santo Amaro. Eh,

cara, eh, tão perdidos, né? O novo já diz que vai com chapa pura, porque também não vai ter Joaquim Barbosa. E existe, por mais que se possa, eu acho muito acho até divertido, porque ela não tem nenhuma substância teórica, né? Fica aí, nós vamos falar de Lulinha daqui a pouco. É isso que você quer? Vamos

falar. Eh, não tem nenhuma substância, não tem teoria, mas fica assim. Lula perdido, Lula velho, a velice da política, a velice de não sei o quê. Bom, eh, goste seu nome do PT, tal, não compartilhe dessa tese. Não acho que seja isso, mas o tempo dirá. Agora que a

direita vive o seu colapso. E quando eu digo colapso, nem é o colapso eh eleitoral, porque tem bastante voto, pô. Tem bastante voto. Meio quase meio a meio aí. Hoje acho que o Lula ganharia, mas tem bastante voto. Tem bastante voto, mas

não tem rumo nenhum. Quer o quê, né? Esse é o ponto. Então, vamos lá. Quando você, note PP, neutro, eh, união, neutro, neutralidade, união, neutralidade, Podemos, neutralidade, republicanos, por enquanto, talvez seja aquele que mais próximo, mas também não vejo muito à disposição, neutralidade, né, novo, você só Pode dizer que existe se você for um empirista, Rafael, assim: "Ah, eu sei que existe porque sou São Tomé". Foi

lá e vi, mas existência propriamente não tem mais. Não é o partido que o Amoedo criou, que era sim um partido de direita da direita democrática. Não, eu jamais votaria eh mais da direita democrática. O novo hoje nem isso é. nem da direita democrática. É, né?

Aliás, algumas das expressões mais fascistoides da política estão lá, né? A gente mais estridente à direita do próprio bolsonarismo é caduca. Então, o que que essa gente quer? E quando você eh e do ponto de vista da economia, e do ponto de vista da política e do quer o quê? Qual é a tese?

Qual é a tese? Que não seja ficar martelando ali corte de gastos. Corte de gastos. Corte de gas. Mas corte de gasto qual gasto?

Por exemplo, emendas 60 bilhões. Não, aí não, né? E não consegue se entender nem com centrão. Eu falei aqui de PP, União, Podemos eh republicanos. Ô Rafael, faça como Dioges e vá com uma lamparina e tente encontrar um progressista aqui.

Você também não encontra. E o PL? Bom, o PL é dominado por essa maluquícia bolsonarista, essa loucura. Hã. Eh, a gente nem sabe porque que o Flávio é candidato, além de ficar exercitando a memória do pai.

E agora que houve uma mudança no comando de campanha, nós vamos ver, né, o comando marqueteiro da campanha, mais ainda será ainda mais bolsonarista. Houve uma tentativa de construção daquilo que nunca aconteceu a não ser no delírio de certo colunismo, né, que era o bolsonarismo moderado, né, que eu sempre brinquei é bolsonarismo moderado, é aquela cabeça de bacalhau que você compra no mercado, nas bancas, né, que estão vendendo bacalhau ali, né, procura lá a cabeça do bacalhau para você comprar, né, que é bolsonarismo moderado né? Então, eh o colapso de qualquer entendimento de política pública da direita que já existiu, já existiu, mas olha que coisa, já existiu e esses dias se tocou nesse assunto quando essa direita era hegemonizada pelo PSDB, mas o PSDB era um partido de direita. O PSDB não, mas ele era o partido que rivalizava com o PT e rivalizando com PT tinha adesão daqueles durante um tempo, inclusive de parte do eleitorado, que sendo antipetista via no PSDB a possibilidade de rivalizar com o PT. Então, e o PSDB sempre teve quadros importantes, com teses importantes, pelo menos até, acho que isso se perdeu a partir de 2010, 2014, vai aí sim completamente, né? Eh, mas tinha hoje em dia é o

bolsonarismo que hegemoniza essa direita, né? Mas em razão de aspectos regionais da política brasileira, não consegue também se impor e não tem conseguido se impor. E aí nós temos eh esse quadro que a gente vê centrão abandonando o o Flávio, porque de resto, também não tem nenhuma certa firmeza que o pai conseguia ter, né, ali dentro daquela coisa bronca, né? eh ele é muito mais frágil em determinados aspectos da atuação política dele, né? E me parece que ele definitivamente quebrou a cara quando o Ciro Nogueira caiu nas malhas da PF, no caso do do Banco Master, e ele foi lá para pisar na cabeça do Cío Nogueiro, pisar na cabeça de um aliado muito brave, investig, não tenho nada com isso, tal.

até o dia 13 de maio, quando veio a público o áudio da do pedido de dinheiro dele pro Vorcaro e ficamos sabendo de todo o resto do Dark Horse. Atenção, ficamos sabendo por reportagem da imprensa, né? Ao relator do caso master até agora e também desse caso Dark Horse a gente não tem, né? Isso também vai ser tema hoje, né? Nós vamos falar aqui do presente que o o André Mendonça deu, Flávio. Vamos ver o que ele vai

fazer com isso, né? Porque tem criança que ganha o brinquedo e quebra logo no primeiro dia, né? [limpando a garganta] Também tem isso. Ganhou presentinho, né? Então, eh, é uma direita caduca.

Caduca, hum, que não tem propósito. Vamos ver agora. Ah, vem marqueteiro novo. Então agora nós vamos ter um eixo na campanha, vamos falar, vamos ver o quê? Toda a pressão e a pressão do bolsonarismo raiz é para voltar a fazer aquela campanha que eles acham que é uma [limpando a garganta] campanha com pegada, hiperreacionária, né?

Bom, isso também não interessa alguns desses partidos aqui, porque, por exemplo, eh, tem PP, União, muitos têm presença ali no Nordeste e não vão querer esse discurso porque sabe que o Flávio lá no emplaca, né? O Ciro Gomes hoje, segundo a questa, por exemplo, uma eleição no Ceará. Hum. Mas a rejeição ao Flávio lá subiu para 61%. Hum. Então,

eh, não, né? Não, o Flávio não conseguiu, eh, unir a direita e ao mesmo tempo não é possível que surja outro nome, não dá. Caiado tá aí tentando, né? Vamos ver agora. Botou o Aldo Rebelo como coordenador da sua campanha. A gente vai

lá mais paraa parte final do comentário que vai ter um certo alívio cômico ali no fim do programa. Eh, [risadas] vamos ver o que vai acontecer, né? Mas, ó, veja, não creio que dê certo. Tem uma pergunta que não é do Freud, mas se atribui. Por uma hora eu entro em detalhes, mas assim, mas o que querem as mulheres? Eu falo e

tá meio é difícil de saber. [risadas] Tem gente que não descobriu até hoje. Eh, mas o que que é a direita brasileira? Tá aí uma boa pergunta, né? [roncando] Poderia, ah, vamos espelhar, mas o que que é a esquerda brasileira? Bom, são muitas esquerdas,

mas vamos lá. Isso que se chama genericamente de pensamento progressista tem um compromisso com a distribuição de renda, tem um compromisso com a universalização da educação, tem um compromisso com os direitos fundamentais. Isso é innegável. Isso é inegável, né? Leiam o livro do Norberto Bóbio, que é um liberal, né, direita e esquerda. A

diferença, um livrinho qutitico, a diferença entre direita e esquerda. Eh, e mesmo eu não me considerando esquerda, mas alguns acham que eu virei um perigoso comunista. Tô nem aí. Podem até me achar feio, não acredito. Eh, né, me achando um perigoso comunista.

Mas é evidente que os progressistas têm o, a esquerda tem um compromisso maior com distribuição de renda e tal e pode fazer muita coisa errada em nome disso, né? Você pode fazer muita coisa errada tentando fazer a coisa certa. Isso na vida da gente é assim também, né? Agora, a direita brasileira é essa que tá aí, que é o quê? Como é que essa direita diz que vai cortar gastos e o alvo dela é saúde, é educação e é salário mínimo, é aposentadoria.

E o Brasil tem 840 bilhões de despesas tributárias por ano, entre isenções, incentivos, etc. 60 bilhões por ano emendas. E disso ela não toca, né? Ela não tem projeto. Isso. Se espelho aí.