---
video_title: "Farra do INSS: advogado alvo da PF é “amigo” de Flávio Bolsonaro"
video_id: 7bKFRzXWWd0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7bKFRzXWWd0
video_date: 2026-08-04T11:09:00+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal (PF) deflagrou, nesta terça-feira (4/8), uma nova fase da Operação Sem Desconto, que investiga a chamada “Farra do INSS”.
  Entre os alvos da operação estão o advogado Willer Tomaz, amigo pessoal do senador e presidenciável Flávio Bolsonaro (PL-RJ).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos voltar a falar sobre farra do NSS. Tem operação hoje mirando o senador Ton Rocha e a Marília Ribeiro, como eu te prometi, já está comigo aqui no estúdio para trazer ainda mais detalhes sobre a operação e sobre essa figura, né, Marília? Muito bom dia. É sempre muito bom te aqui e principalmente no estúdio. >> Muito obrigada, Nati. Bom dia a você, a

quem nos acompanha mais um dia de operação da Polícia Federal. Nós tivemos atualizações, Nati. As informações vão chegando aos poucos, né? E os alvos dessa operação são familiares do senador o Rocha e o advogado Willer Tomás, que é muito conhecido aqui em Brasília. É importante a gente destacar, né, que o senador Éeverton Rocha não é a primeira vez que o seu nome aparece envolvido nessa operação sem desconto que mira os descontos indevidos de aposentados e pensionistas do INSS. Como você bem

lembrou, Nati, essas investigações começaram a partir de matérias que foram publicadas primeiro aqui pelo Metrópolis, onde mostrou aí diversos aposentados e pensionistas tendo esses descontos. Senador Éeverton Rocha é do PDT do Maranhão. Ele vem aí no seu último mandato ali dentro do Senado Federal. Ele foi eleito em 2018 e agora ele tenta ali a reeleição para o cargo de senador da República. Além disso, ele também é vice-líder do governo do presidente Lula lá dentro do Senado Federal. E ele também foi ali, Nati, o

relator da indicação de Jorge Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal. Essa indicação acabou sendo ali não tendo aprovação, então acabou não indo para frente, mas o senador Éton Rocha é uma figura muito importante dentro do Senado Federal para o governo. Ele foi alvo da operação sem desconto lá em 2025, em dezembro de 2025, quando, de acordo com as investigações da Polícia Federal, ele foi apontado como um sócio oculto e integrante ali do núcleo político de comando da organização criminosa, que é liderada ali de acordo com a Polícia Federal pela que é liderada pela de acordo com a Polícia Federal pelo Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do NSS. Nesses últimos dias a gente falou bastante o nome dele por conta de inquéritos que foram ali solicitados pela Polícia Federal e alguns abertos para poder investigar o filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva. Na época da operação que mirou o senador Éton Rocha, a Polícia Federal chegou a solicitar a prisão preventiva do senador, mas o pedido acabou sendo negado pelo Supremo Tribunal Federal ali na figura de André Mendonça, que é relator da ação que envolve essa investigação da fraude do INSS. Além da

operação, vale a gente trazer também que o senador Éton Rocha, ele foi indiciado formalmente pela CPMI do INSS. de acordo com a CPMI, ele acabou fazendo, ele fazia parte ali de uma organização criminosa e eles imputaram ao senador os crimes de corrupção passiva, a lavagem de dinheiro e a advocacia administrativa. Eh, mas a gente lembra que o a o relatório final acabou não sendo aprovado da CPMI do INSS, então esse indiciamento acabou não avançando. Vale trazer também aqui as indicações políticas. A a investigação aponta que o Rocha teria apoiado a indicação de André Fideles para a diretoria de benefícios do INSS e mantido proximidade com gestores da Previdência Social, além de contar com ex-assessores ligados a movimentações financeiras sob eh escurto. Na época da operação, o senador

divulga uma nota e disse que recebeu as ações da Polícia Federal com surpresa, negou qualquer envolvimento com práticas ilícitas ou com recebimento de recursos irregulares e colocou-se inteiramente à disposição da justiça para poder esclarecer os fatos que estão sendo investigados então agora pela Polícia Federal. Dessa vez a operação ela mira ali familiares do senador Ton Rocha. Essas operações elas começaram lá no ano passado. A gente chegou até perder as contas de quantas operações já aconteceram em torno dessa questão da farra do INSS. Mas mais uma vez ali de forma indireta, a gente vê um senador, um parlamentar sendo alvo. E parlamentar

é esse que busca a reeleição agora em 2026. E esse é um alerta, né, Nati, que a gente com a nossa profissão traz para para os eleitores agora de outubro, que é muito importante você saber em quem você está votando, em quem você vai depositar ali a sua confiança, porque o senador ele tá sendo alvo, foi alvo diretamente, agora alvo indiretamente da operação da operação eh sem desconto que mira ali descontos indevidos de aposentados e de pensionistas do INSS de 2019 a 2024. Polícia Federal calcula aí um rombo de pelo menos 6 bilhões de reais nos cofres públicos. Cofres públicos quer dizer o quê? Dinheiro público, dinheiro meu, dinheiro seu. Sai

do nosso bolso esse dinheiro e agora o governo federal faz essa devolução que também sai do nosso bolso. Então é muito importante fazer esse alerta, né, Nati? >> É isso mesmo. Sai do nosso bolso e eles tiraram do bolso dos aposentados, né? Eh, uma história impressionante que segue tendo os reflexos. A gente daqui a

pouquinho vai falar muito de eleições e claro de Lulinha, mas só então pra gente reforçar, Marília, essa informação é muito importante que você traz de que a a Polícia Federal tá mirando a família do senador o Ton Rocha. Lembro muito que no caso ali da compliance zero, quando a gente falou do eh Ciro Nogueira, né, esse também senador parlamentar muito importante ali do centrão eh da política brasileira, que a família também tá sendo investigada. Me chama atenção que aqui no caso do senador Everton Rocha, a família também eh tá sendo alvo da Polícia Federal. É a família, o alvo da Polícia Federal, além desse advogado camaleão aqui de Brasília, né? Desses advogados que são muito experimentados em Brasília, circulam muito, estão em tudo quanto é lado, que é o Willer Tomás, só pra gente então e reforçar essas informações.

>> É isso, Nati. Então, a Polícia Federal, operação de hoje, ela não mira diretamente o senador Everton Rocha, mas mira os seus familiares. Ele já foi alvo de busca e apreensão em dezembro de 2025. Foi, ali, houve um pedido da Polícia Federal de Prisão Preventiva, mas o ministro André Mendonça, relator da ação, acabou negando. Na época foram busca e apreensão, assim como está acontecendo hoje aqui em Brasília e também no Maranhão, que é o estado do senador, estado onde parte dos seus familiares estão. Eh, e também temos ali

como alvo o advogado Willer Tomás. E tem uma matéria muito interessante que vale a gente trazer. O Igor Gadelha, nosso colunista, ele traz que o advogado, ele é amigo de Flávio Bolsonaro e acaba fazendo uma ligação ali também com o senador. Ele traz ali imagens dos dois, do advogado e também do senador, que agora é candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Eh, de acordo com a matéria do Igor Gadelha, o próprio Flávio se referiu publicamente ao advogado como meu amigo durante as sessões da extinta CPI da COVID. no

Senado que aconteceu lá em 2021. Em 2025, Flávio Bolsonaro viajou paraa Flórida, nos Estados Unidos, com o Willer e um jatinho dos donos do laboratório União Química. E aqui ele traz, né, esse esse reforço sobre os parentes do senador o Ton Rocha, que são alvos dessas dessas buscas e apreensões da Polícia Federal. Como você disse, ao todo são 18 mandados de busca e apreensão que foram autorizados pela Polícia Federal. Nesse momento, a informação que a gente tem, Nati, que a a gente já tá até caminhando lá pra casa, é que a busca e apreensão tá acontecendo nesse momento lá na casa de Willer Tomás, advogado aqui em Brasília.

>> Perfeito. Enquanto você tá falando, María, a gente tá passando justamente essa matéria do Igor Gadelha, que você muito bem eh pontuou aqui pra gente. Foto, né, do Flávio com essas pessoas todas, Willer, com o senador o Everton e todas as informações apuradas do Igor Gadeira. Então eu convido também a nossa audiência a acessar metropoles.com, a coluna do Igor Gadelha e também a coluna da Mirele Pinheiro, que tem um montão de informação já eh sobre essa operação, mais uma fase da operação sem desconto da fase do INSS da Polícia Federal, que a Marilia Ribeiro trouxe aqui todas as informações. Marília, eu

já vou te liberar porque eu sei que você vai ter um longo trabalho, um longo dia de trabalho e às 11 da manhã Marília volta com o contexto Metrópolis. A gente até ia conversar sobre