---
video_title: "\"Só a garra permite ganhar o jogo?\", diz Ancelotti sobre comparação entre Brasil e Argentina"
video_id: MGlrUfbgnqA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MGlrUfbgnqA
video_date: 2026-07-29T23:32:31+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Senhor, durante a Copa, A diferença técnica é muito óbvia. entre o Brasil e outras seleções. Nas redes sociais, bares, famílias Também comentamos uma sugestão. Falta de motivação dos jogadores brasileiros. Como o senhor responde a isso?

alegações de que jogadores brasileiros correram menos ou menos garra que, por exemplo, os jogadores dão Argentina, né, que a seleção nacional argentina, por exemplo, virou jogos épicos. QUALQUER Senhor, concorda, como afirma? A falta de força ou a força comprovam que em nível físico O que você diria em termos de infraestrutura ou equipamentos? Competente, são os dados que faltam, eu o fato de que, em nível físico, a equipe Estava bom, mais ou menos no mesmo nível que outras equipes. Sem dúvida alguma. Depois, falando sobre garagens

um pouco de característica do jogador Argentino que é diferente de um jogador O brasileiro que é diferente dá um jogador e Espanhol. Por exemplo, Se compararmos a guerra com Argentino com a guerra espanhola, Quem travou mais guerras? argentinos que Eles travaram uma batalha final, mas a guerra Nenhuma garra permite que você ganhe uma, é uma diferentes características de caráter de Jogador argentino comparado com espanhol ou com o Tru brasileiro.