---
video_title: "Reinaldo Azevedo – 03/08/26: Lulinha, Mendonça, PF e lei; Lula, PT e futuro; delinquência de Milei"
video_id: 4KfEYOfOrlE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4KfEYOfOrlE
video_date: 2026-08-03T19:33:23+00:00
video_description: |
  Se virou caso de polícia ou mexeu com o Poder, você precisa saber! Agora Metrópoles: as principais notícias do dia, para você entender de verdade. De segunda a sexta-feira, das 14h30 às 16h, com Rafael Campos.
  
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  - Bolsonaro nega ao STF que tenha autorizado vídeo com IA usado por Flávio Bolsonaro
  - Flávio Bolsonaro diz que aceitará resultado das urnas após ataques ao sistema eleitoral
  - PP rejeita Tereza Cristina como vice e Flávio Bolsonaro segue sem chapa definida
  - Lula é oficializado candidato à reeleição e faz ataques a Trump e Bolsonaro
  - STF autoriza investigação da PF contra Lulinha por suspeita de corrupção e tráfico de influência
  - Lula diz que Lulinha "vai pagar" se for culpado e nega proteção ao filho
  - Milei volta a atacar Lula e crise entre Brasil e Argentina ganha novo capítulo
  - Flávio troca marqueteiro após sequência de crises na campanha presidencial
  - Alckmin ataca golpismo, defende Lula e exalta resultados do governo
  - Caso Banco Master: André Mendonça autoriza monitoramento ligado a Jaques Wagner
  - Michelle Bolsonaro é oficializada candidata ao Senado e declara apoio a Flávio Bolsonaro
  - TSE lança cartilha sobre inteligência artificial e endurece regras para uso de IA nas eleições
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mais uma semana começando com política e análise de Reinaldo Azevedo aqui no canal do Metrópolis no YouTube. E claro, para você ficar recebendo tudo que a gente publica e também as análises do Reinaldo, é aquele pedido que eu faço todos os dias para você se inscrever no canal do Metrópolis. faz isso, é coisa rápida, ajuda demais a gente e claro, deixa você bem informado. Reinaldo, muito boa tarde. Quero lhe dizer que eu estou um pouco mal acostumado porque de todas as convenções desse fim de semana, nenhuma teve um presidente estrangeiro aloprado reclamando do Brasil. Senti

muita falta disso. >> Pois é, né, rapaz? Mas mas ele já concedeu uma entrevista lá na Argentina. Ele já concedeu entre lá na Argentina e voltou ao ataque, né? Enfim, ele tá trabalhando, está a serviço do Trump, da candidatura do Flávio, enfim, já está ali a toda, né? E nós tivemos aí

convenções muito animadas. Eh, uma parte delas eu perdi porque eu fui a miss, né? E aliás, quero mandar um abraço aqui pro padre Homes, lá da da paróquia, né, da da de Nossa Senhora da Boa Viagem, São Bernardo, eh, que ontem na missa fez um belíssimo, belíssimo sermão sobre partilha, né, e mais ainda, né, Rafael, eh, fiquei especialmente satisfeito porque o padre veio dizer que nos acompanha e que gosta muito do que a gente faz. Eu fiquei feliz. >> Maravilha, muito feliz. Então, bora começar o

programa, já que ele deve estar online. Então, assistindo antes da nos >> com certeza. Com certeza. Vi >> vindos todos. >> Olha, Reinaldo, viemos todos. Eu tava

aqui, né? Eu tava cobrindo, passei realmente a assistir durante o tempo, mas enfim, a gente vai comentar muito sobre isso, sobre hoje. >> Olha, Reinaldo, a Andresa Mata colunista aqui do Metrópolis, ela informou na sexta-feira ainda que o André Mendonça, ministro do Supremo e relator desses casos bem rumorosos que a gente sabe bem quais são, ele apura se o diretor geral da PF, o Andrei Rodrigues, ele obstruiu a investigação no caso do INSS. O que é que a Andresa relata na matéria? Há mais de um mês, Mendonça determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes às apurações da farra do INSS, que qualquer alteração na equipe que investiga o caso fosse previamente autorizada por ele. A

determinação do ministro, no entanto, foi mal recebida na PF. Por lei, o delegado de polícia tem autonomia para conduzir a investigação. As providências de Mendonça chegaram ao conhecimento do diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, que manteve sua posição de não compartilhar os dados e remeteu a contenda paraa advocacia geral da União. O caso transformou-se em uma batata quente. O chefe da AGU é o ministro Jorge Messias e é próximo de André Mendonça e contou com o apoio dele na sua indicação ao Supremo, posteriormente rejeitada pelo Senado. O episódio também

gerou desapontamento no Palácio do Planalto com a postura do ministro da justiça, Wellington César Lima, se manteve neutro diante do embate. Para os delegados da PF, na qualidade de chefe da polícia, o ministro deveria ter saído em defesa da autonomia da PF para conduzir essas investigações. Grave, né, Rinaldo? >> Grave. Quero deixar claro o seguinte, eu não vou entrar em rinha entre ministro, delegado geral da Polícia Federal, eh, não sei, eh, AGU, Ministério da Justiça. Presta atenção.

Eu não vou entrar nessa rinha, eu vou entrar na questão legal. E se houver alguém que diga que isso que eu vou falar agora não é verdade e não é o que está na lei, por favor me diga então e me diga qual é a lei. Quem investiga há dois entes que podem investigar o delegado geral da Polícia Federal. Ou é a PGR ou é a PF. Se ele está sobre investigação e não é na PGR e não é na PF, ele tá sob uma investigação clandestina. Quem

investiga? Quem investiga? O próprio Mendonç

eh quem preside esse inquérito? Ah, não é um inquérito, mas então é o quê? Isso tem que ser respondido. Nós não podemos ficar na simples constatação. Puxa vida, o o o relator de um caso está investigando, um ministro do Supremo está investigando o delegado geral da Polícia Federal. Que

que é? Vai sair um mandado de prisão pro delegado da Polícia Federal daqui a pouco. Mas pedido a pedido de quem? Por quem? Como é isso?

Quem investiga? O delegado geral da Polícia Federal. O Ministério Público, o Ministério Público está está acompanhando isso.

Vamos lá. Como dizemos sempre, as pessoas têm direito às próprias opiniões, mas não aos próprios fatos. Hum. Eh, a Polícia Federal tem uma rotina de trabalho, ela incorpora ao inquérito e tem procedimentos internos de investigação. Tem coisa que vai colhendo ali que não serve para nada. outras vão

sendo eh outras têm significado e, portanto, vão sendo eh acrescentadas ao inquérito. Agora, o que o Mendonça pediu para o delegado, para a Polícia Federal, ele pediu todo o procedimento interno da Polícia Federal, ele quer saber qual é a rotina, quem trabalha onde, se tem transferência. Ele está fazendo controle externo da Polícia Federal, mas o controle externo da Polícia Federal quem faz é o Ministério Público Federal.

De novo, há advogados que acompanham esse programa, há juízes que acompanhem esse programa, ministros que acompanham esse programa e eu fico muito feliz que assim seja. Vamos lá. Eh, imagine se cada juiz federal, são mais de 2.000, resolverem fazer o controle externo do trabalho da Polícia Federal. Imagine se a Polícia Federal agora for submeter a mais de 2000 juízes a sua rotina interna de trabalho.

Isso é ilegal. Não tem previsão legal para isso. Eh, salve o melhor juízo, e acho que nem o Mendonça tem um juízo melhor do que esse, os funcionários públicos fazem aquilo que está previsto na lei. Quem pode fazer tudo que a lei não proíbe somos nós. Ele só faz o que tá previsto na lei.

Se há uma suspeita, vamos ser claros, há uma suspeita de que o delegado geral da Polícia Federal tá ajudando o Lulinha, mas então isso tem que ser formalizado. Isso foi formalizado de algum jeito ou tá correndo tudo nos subterrâneos enquanto se vazam informações eh sobre isso e aquilo, informações que de resto deveriam ser sigilosas estão vazando. Não, a imprensa publica, não é ela que tem o dever do sigilo, né? Nós estamos, existe um inquérito clandestino investigando o delegado geral. Outra, ele pediu todos os dados indexados. Para quê?

Isso também tem nome. E eu também tô falando de ilegalidade. Senhores juízes, senhores advogados, senhores ministros, isso se chama quebra da cadeia de custódia da prova. Mas de qualquer modo, os dados poderiam realmente estar sob sigilo. Não estão. É

uma peneira, tá vazando tudo mais uma vez, né? Ah, mas o advogado geral da União não falou nada, pô. Problema do seu Messias que não falou nada, parece que tá de férias, não sei. Eu não sou coach dele. Eh, o Wellington e Lima também não falou nada, ministro da justiça, a quem a Polícia Federal do ponto de vista administrativo é subordinado. Também não

falou nada. também problema dele. O que eu quero saber é se existe uma investigação clandestina contra o delegado geral da Polícia Federal. Existe? Se existe, nós estamos no pior dos mundos, porque aí então nós temos alguém dentro do Supremo que conduz investigação secreta.

Ah, não é nada disso. Então é o quê? Só para que as coisas não fique assim, porque que eu acho curioso que tem gente que tá aplaudindo isso, mas olha como Xandão era autoritário. Vem cá, o Mendonça tá tentando ser o relator, pela ordem, ele é relator eh de dois de de dois inquéritos, né? Ele é o faz o controle externo da Polícia Federal, vai organizar a investigação porque agora ele quer todos os dados indexados em tempo real.

Depois vai decidir se oferece denúncia. Depois vai decidir se oferecia para o Ministério Público. E se o Ministério Público acatar, ele vai julgar também se aceita ou não a denúncia. Bom, daqui a pouco ele vai estar decidindo se a viúva pode ou não tomar um chicabão depois enterrar o marido. Para citar uma imagem do Nelson Rodriguez, eu não tenho nada contra que serijam superheróis e tal, desde que os superheróis também se comportem dentro da regra do jogo, né?

Então, só para deixar isso claro, quero saber, quero saber e acho que o Brasil precisa saber. O Dr. Andrei Rodrigues está sendo investigado por quem?

Ou é uma investigação clandestina? E eu desafio, seja nesse caso, seja no caso da custódia das provas, eh, seja no caso do controle externo da Polícia Federal, eu desafio que alguém me diga: "Não, você eh está ignorando as regras do jogo e as leis eu não estou não. Vamos seguir. >> Bora seguir porque a PF enviou ao STF Reinaldo um pedido para abertura de um terceiro inquérito contra o Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha, filho do presidente Lula. A suspeita é também de tráfico de influência em favor da empresa Structur Limitada, que atua na área de tecnologia e tem contratos de mais de R 55 milhões de reais com o governo federal. Ele teria usado o nome

do presidente da República para viabilizar negócios e investimentos. A defesa do Lulinha foi procurada pelo Metrópolis e informou que ele tem sido vítima de perseguição pelo fato de ser filho do presidente da República. Diz o seguinte: "É inadmissível que uma instituição tão importante como a PF preste esse tipo de desserviço." Quero reconhecer que o diretor da Polícia Federal tem nosso respeito. Ele tem fortalecido a independência e a autonomia da PF, mas alguns setores estão usando isso de maneira desnecessária. Isso foi dito pelo Marco

Aurélio de Carvalho, que é advogado do Lulinha. Também diz o seguinte: "Ao que parece, esses setores estão promovendo uma pesca probatória. Só teve precedentes na história no país, na chamada operação Lava-Jato. Esses setores estão fazendo uma verdadeira caçada contra o Fábio e carrega o peso do sobrenome. Se ele não fosse filho do presidente Lula, esse inquérito jamais teria sido instaurado e os anteriores teriam sido arquivados.

>> Antiga Lava-Jato estão em curso igualzinho, sem tirar nem pôr, mas não tem nada de diferente, é tudo igual. Eu sei onde aquilo foi dar. Vamos ver onde é que isso vai dar. Eh, eu não vou aqui, obviamente, dizer assim: "Ah, o Lulinha não fez nada, eu não sei." Agora, o que eu sei é o seguinte. Desde que começou a

investigação do NSS, esses dados estão lá e se abrem três inquéritos e vão pedir um outro ainda. Quer apostar? E vão pedir um outro ainda. Isso há dois meses da eleição, dia 3. Amanhã, a partir de amanhã, dois meses, exatamente, a dois meses da eleição, né? Sendo que, por exemplo, os dados lá

sobre o tal do canabidol, ô Rafael, isso circula faz, sei lá, 7, 8, 9 meses, não é? Há um caso aí, óbvio, de mutação investigativa. O o Lulinho era investigado. Ah, vamos ver se ele fraudou a granas lá junto com o Careca. Não encontraram nada.

E aí começa a abrir inquéritos em penca.

A empresa do canabidol não foi aberta. Em todos esses casos aí vai ter de ver se entrou dinheiro público, né? Evidentemente busca se arrastar o filho do presidente pro pro olho do furacão, né? eh inquéritos que poderiam então ter sido abertos lá atrás e aí essa altura se tinha, se não tinha coisa, hã, já talvez eh já tivesse com o Ministério Público para oferecer denúncia ou não oferecer denúncia, né? Mas não se cozinha o galo até o limite, vaza em todo canto que tem de pegar o lulinha, tem pegar o lulinha, tem de pegar o lulinha e aí começa esse negócio.

E aí vamos ver. E o inquérito que é uma peneira, os inquéritos são peneiras. Quem tá vazando isso é a Polícia Federal que tá vazando. Quem tá vazando? Porque uma das coisas que o o ministro alega para intervir na Polícia Federal de maneira que eu considero ilegal, é exatamente a custódia das provas.

Ele chegou a vetar qualquer comunicação que o diretor-geral da Polícia Federal não pode. O Diretorgeral da Polícia Federal não pode ser informado de nada. OK. Quem pode? Os jornalistas.

Não. E e de novo não. Ah, tá querendo impedir que chegue aos jornalistas. Eu de jeito nenhum. De jeito nenhum. O que

eu sei é que ele é relator também do caso Dark Horse. Do Dark Horse não vaza nada. Não fosse o Intercept Brasil, a gente não saberia absolutamente nada daquilo. Nada, né? Então, há algo de estranho no ar, né? E é

preciso apontar algo de estranho. Tem muito jabuti em cima de árvore. Como o jabuti não sobe em árvore, alguém bota lá. Hum.

Que horse vazou o roteiro, mas podia não ter vazado porque nossa senhora, é ruim demais. Isso aí podia ter ficado escondidinho mesmo. Podia pesar ter vazado. >> Você você é um conservador. Você é um conservador. Você não acredita nas

talking balls. E eu inclusive para mim foi uma absoluta surpresa porque eh assim >> eh eu nem sabia que a família tinha esses dons, né? Eu imagino o Renan, o Jair Renan, por exemplo, se falando pelo caminho habitual, diz o que diz. nessa coisa, realment, >> eu vou me levantar, eu vou me levantar depois dessa. >> Eu vou embora nessa coisa extraordinária que é são as talking balls, não é? Eh,

eh, eu fiquei muito assustado, inclusive, porque eu imagino o susto que a pessoa não leva na primeira vez. Você tá lá pensando, né, em Schopenhauer, de repente elas começam, não sei se dialogam entre si, se dialogam com dono >> das ditas cujas, enfim. >> Você sabe que tem uma frase que me falavam muito na faculdade, que era que o problema do jornalista é que ele imagina, né? Você fala as coisas para ele, você tá dizendo ali e ele imagina. Então assim, agora a imagem tá na minha cabeça e a culpa é sua. Eu vou até mudar

de assunto, vou continuar na pauta para ver se a imagem pode dar minha cabeça. >> Deixa eu te falar, >> mas deixa não só falar um pouquinho antes que a gente vive criando a as as versões eh vivendas da barra para clássicos, né? Aí é o clássico da metamorfose, né? Eh o o gracossança acorda um dia e é um inseto horrível. Você imagina a metamorfose vivendas da barra. Você acorda um dia, na verdade

você é acordado por um diálogo intenso entre, né, e coisas que eu habitualmente não falo, mas no mundo do bolsonarismo fala. Hum. Bora voltar pra pauta pro assunto sério, porque ó, a defesa do Lulinha ela acionou o Ministério da Justiça e a corregedoria da Polícia Federal para pedir a apuração do vazamento de informações sigilosas relacionadas ao inquérito da farra do INSS. Essa que investiga também o filho do presidente Lula. Essas duas petições foram protocoladas ontem e os advogados do Lulim afirmam que dados obtidos por meio de quebra de sigilo telemático de investigados nesse inquérito acabaram sendo divulgados indevidamente, passaram a circular fora dos autos da apuração. A

defesa cita uma reportagem do colunista Thomas Trauman, que é do jornal Globo, que revelou que a campanha de Flávio Bolsonaro estaria planejando divulgar áudios de Lulinha com a empresária Roberta Luxinger, que é amiga do filho do presidente Lula. Que que diz os advogados? O objetivo político dos vazamentos tornou-se refutável, uma vez que os dados telemáticos teriam sido entregues à campanha de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência e oponente direto do genitor do peticionário, estaria avaliando o melhor momento para aproveitar politicamente essa divulgação. >> Olha, aí é a defesa falando, né? Sa ver se isso aconteceu, não que tá vazando tudo, tá?

Tá vazando tudo, tá? E o curioso é que o que vaza, hoje mesmo vazou o negócio. Roberta Luxinger teve mais de 40 encontros com pessoas ligadas ao governo nesse governo. Tá, até aí tudo bem. encontro para que eh existe evidência de negócio mal feito, existe evidência de safadeza, existe não sei o quê, mas nem se apurou ainda. A

impressão que eu tenho eh o tempo vai dizer, vamos ver, né? É que e nós já vimos isso acontecer centenas de vezes aí que eu digo que tem essa coisa do lavajatismo, é que depois se apura e não se encontra nada. nem para oferecer uma denúncia, mas aí a coisa tá feita. Que existe um time eleitoral aí, existe, né, que existe uma investigação que está fechada sete chaves, que é a do Dark Horse, e existe uma que é de porta reganhada. Eh, e com dados sigilosos sendo postos na praça também existe isso tudo. Tá aí,

tá? É fato. O sigilo do Lulinha rodou, foi divulgado, foi parar na CPI, caiu na mão de todo mundo e de resto ali não tinha nada. Ali não tinha nada, né? Agora, de qualquer modo, eu digo o seguinte, tá aí a investigação tá sendo feita. Vamos

ver. O ideal seria que ela fosse feita de acordo com a lei, né? Veja, coisa estranha a gente dizer isso, né? O ideal seria que a investigação fosse feita de acordo com a lei. Por hora, não está, né?

Isso é um fato, né? Não tá. Por quê? Porque tá tá em tudo quanto é lugar, vazou em tudo quanto é lugar, né? Eh, há, insisto, a questão da mutação investigativa, que é grave.

Você começa a investigar um troço, não acha? Aí a coisa vai variando, vai variando, vai variando, vai variando. Isso caracteriza a tal da Fish Expedition, a a pesca probatória, né? Ah, mas quer dizer que eu tô investigando um troço? Esbarro num crime, faço de conta que não aconteceu?

Não, não é para fazer de conta que não aconteceu. Mas qual é o crime? O tudo que vem a público são inquéritos que tem uma função, tudo indica especulativa. Ah, quando é o quando é o Lulinha, você fica falando isso. Não, não, não. Eu não. No caso do

Dark Horse, eu já disse aqui, eh, financiar filme não é crime, receber financiamento de filme não é crime. O problema é que quando você vai para os dados, aí sim começam a aparecer coisas que requerem explicação e que requerem investigação e o inquérito foi finalmente aberto, né? E corretamente os dados não vazam, mas tem aqueles que vazam, né? Eh, vai ter, vamos pedir um outro inquérito. Nossa, eh, de repente descobriu, as coisas estão lá, tenta investigar o Lulinha no NSS, não encontra, de repente ele vira o maior criminoso do Brasil na cabeça de alguns que precisa de quatro inquéritos.

E ainda o ministro fica bravo, porque eh quando se falou, não, essa história da saúde nada tem a ver com NSS, então precisa de um sorteio para saber quem vai ser o ministro. Acabou caindo com ele mesmo. Ele teria ficado bravo por Mas é o mesmo caso. Outra coisa, por que que tem folho especial aí? Quem que tem folho especial?

Quem que tem folha especial? O Lulinha não tem. evidência de ligação com o presidente Lula diretamente não tem. Tem algum ministro sendo investigado? Quem tá sendo investigado aí? Por que

que tá no Supremo?

Vamos fazer o seguinte. Eh, sugiram inclusive que a imprensa passe a usar com Mendonça os mesmos critérios rigorosos que usar com Alexandre. O Alexandre nunca tentou controlar a Polícia Federal. A hora que ele já controlava, todo mundo sabe que isso conversa mole. Ele não tentou fazer controle externo da Polícia Federal.

Isso não aconteceu. Quando o Dias Tofoli, então relator do master, chegou a falar, eh, precisa passar os, eh, peritos, precisa saber quem são os peritos, definir os peritos. Jan do Diastof foi um escândalo, né? Fal que absurdo, tal, não sei o quê. Esse controle que ele tá tentando fazer agora de tudo é muito maior. Nunca houve

aí sim nunca houve nada parecido, né? Então assim, só para que se use com todo mundo, né? Se se usem com todos os mesmos critérios. né? Eu acho que seria seria bom, né? Vamos

fazer um intervalinho. Nós vamos falar muito de convenção, tem discurso do Lula, tem discurso do Alkim, muito importante, tem um monte de coisa aí. Nós vamos falar de mulher, né? As mulher tão, graças a Deus, estão aí, mas tem coisa que tá sendo falado que é estranho. Fica aí com a gente, né? Mas

vamos concluir agora nos dois minutinhos essa essa questão aqui. >> Pausazinha de 2 minutos para quem tá na TV, quem tá no YouTube, a gente segue com o assunto. Eh, seria muito conveniente, seria muito conveniente, não obrigatório, né, que não houvesse a politização da Polícia Federal, a disputa de facções eh da Polícia Federal e e mais do que tudo, né? ou a gente disciplina esse negócio de vazamentos ou as coisas vão ficar muito complicadas porque a república passa a girar numa espécie de mundo paralelo, entende? Eh, o que é muito ruim em poucos países, em poucas democracias, isso acontece, se é que em democracias geninas acontece, né?

Eh, não existe sigilo de investigação no Brasil.

Isso é grave para a democracia como um todo, para o futuro da democracia, né? Tem idiota que quando eu falo isso, acha que eu quero criar limites pro jornalismo. O jornalismo não tem que ter limite nenhum. Ele tem que publicar o que ele sabe. Limite nenhum que eu digo é dentro do da lei, né? Não é para jornalista fazer

conio com o investigador. Enxergando informação tem que publicar. Não, eu não tô colocando reparos a isso. Zero. Zero.

Agora, é preciso que a gente entenda qual é a gênese e a essência do estado democrático de direito no que respeita essa questão. Existe um estado coator. O estado, a palavra coator vem de coagir, de constranger. Coagindo não ilegalmente, né? Existe o estado coator, existe o estado que acusa e o acusado é o indivíduo. Se você não

garante o indivíduo os devidos direitos, o Estado vira uma máquina sem controle e ele será controlado. Essa máquina será controlada por quem é o poder de turno. E aí pode ser um desastre. Estamos de volta na TV e também no YouTube. E Reinaldo, como você disse aí mais cedo, o Milei, ele voltou a fazer ataques ao Lula no domingo. Ele que é

aliado família Bolsonaro, como a gente tem visto aí bem claramente. O presidente chamou o Lula de ladrão e de corrupto durante a entrevista à emissora local, a LN Mais ele foi questionado sobre as anulações de Lula no âmbito da Labato e disse o seguinte: "Ele é um ladrão, um corrupto, não é inocente, foi liberado por uma falha no processo jurídico e também durante a entrevista o presidente argentino negou ter adotado um tom agressivo contra o Brasil, tá? Ele reagiu às críticas que recebeu do governo Lula. Lei disse: "O que é agressivo é quando alguém rouba. É muito menos grave chamar um ladrão de ladrão do que o próprio ato de roubar.

Isso é coisa de banditismo político, né? Eh, mais uma vez ele se mete na nas questões internas do Brasil. Ah, um país com quem o Brasil mantém relações comerciais normais. O Brasil é o principal parceiro comercial da Argentina. Eh, ele é um pistoleiro que tá enfrentando dificuldades, tá com uma baixa popularidade no momento. O

existe, enfim, já tratamos aqui a a digamos assim, a população brasileira, população argentina, existem certas rivalidades muito pautadas pelo mundo do futebol, né? Eh, então vê os brasileiros como adversários e tal, existe um inclusive uma cultura média bastante racista na Argentina em relação aos brasileiros, né? A gente sabe, se revela de novo no futebol com a história dos macaquitos o tempo inteiro, né? Ele tá a serviço do Donald Trump, né? Eh, aliás, especialistas argentinos estão apontando isso. A servid Donald

Trump é um aliado da família Bolsonaro que o escalou para fazer esse troço, né, para ter mais uma fonte de ataque ao governo Lula. Vê lá, quem não investiga corrupção lá no governo dele é ele, isso sim. Eh, a Karina Milei, a irmã dele, a cuidadora dele, né, que ele precisa de cuidadora, né? Eh, essa sim se envolveu num numa num troço aí bastante cabeludo e tá sem investigação, né? E a imprensa argentina na média, como acha que o mal do mundo é o peronismo, de certa maneira, alguns vícios que a que por aqui também estão sendo adotados, né? Então, ah, não, então

deixa. E é bastante leniente eh com eh a corrupção no governo da Argentina. Mas aí também eu não quero ficar nesse negócio, Rafael, de ah, corrupto é você, corrupta. O problema não é esse. O problema é que chefe de estado não se refere a outro chefe de estado desse modo, ainda que estivesse falando verdade.

Ponto final, né? Ele é hoje um instrumento da intervenção estrangeira no Brasil.

É isso. Vamos continuar agora falando o seguinte. O senador democrata Time, ele afirmou numa entrevista à Folha de São Paulo que o Brasil tem uma razão legítima para desconfiar que os Estados Unidos podem tentar influenciar as eleições presidenciais de 2026 diante aí da postura adotada pelo presidente Donald Trump em relação ao nosso país. Para ele, o, mas tem um detalhe, para ele dizer que o governo americano já tá interferindo no processo eleitoral, seria uma expressão forte demais. Nessa entrevista, o Ken afirmou que o Trump tem um favorito muito claro na disputa brasileira e faz tudo o que pode para deixar essa preferência evidente.

Senador, que foi eleito pelo estado da Virgínia, ele condena essa postura e diz que o Brasil é dos brasileiros. Disse o seguinte: "Devemos deixar que o Brasil faça suas próprias escolhas nas eleições". O Ken é vice-presidente da subcomissão para o hemisfério ocidental do comitê de relações exteriores do Senado e é uma das principais vozes democráticas sobre a política dos Estados Unidos pra América Latina. Ele também criticou as tarifas impostas por Trump ao Brasil. K classifica essas taxas como completamente ilógicas e sugere que possam ser motivadas por razões potencialmente até corruptas. E

para ele a taxação prejudica consumidores e empresas americanas e acaba empurrando parceiros comerciais dos Estados Unidos para mais perto da China. Bom, essencialmente verdadeiro o que diz. Agora note a diferença. Veja quando o sujeito, mesmo adversário do presidente, né, mesmo do outro grupo, veja quando ele fala com a responsabilidade de quem é senador do seu país, porque ele diz assim: "Ah, dizer que tá vendo interferência é um pouco exagerada. Interferência não está. A

interferência existe. Eh, ele aplicou uma tarifa, senador, de 50% no Brasil e no primeiro parágrafo da carta enviada no dia 9 de julho, ele diz que se devia eh aos eh ao processo contra Jair Bolsonaro, né? Já manifestou eh a sua preferência. Marco Rúbio e vive o Marco Rúbio fica pregando contra o Lul até em rede social, né? Então, a interferência ex tentaram mandar para cá dois funcionários para questionar a legitimidade das urnas no Brasil, das urnas eletrônicas, né? Então, a interferência tá em curso,

tá em curso, tá em curso por intermédio desse bandido de quem falamos há pouco. Então, o que é interferência? Só se chegar e falar: "Não vai ter eleição, mandar um porta-aviões, vai ser o quê?" Hã, aliás, Eduardo, esses dias participando de uma live aí da extrema direita, chegou a falar: "Ah, depois não reclamem se tiver um destroyer nas costas brasileiras". Olha, rapaz, é um troço assim, essa gente e é é muito diz coisas do Arco da Velha e e não é que assim quando você aponta não, eles sempre estão dobrando aposta, né? Então sim, a interferência tá em

curso. Ele tá lamentando que o Trump tenha esse comportamento, mas ele sabe que a interferência já está em curso, né? Reinaldo, vamos falar do Flávio Bolsonaro porque ele afirmou nesse domingo que vai aceitar o resultado das urnas e disse que acredita que o TSE vai ser diferente do que foi em 2022. Essa afirmação foi feita durante o programa Canal Livre da Band News. Depois de um bloco de perguntas sobre a fala recente de Flávio a respeito das urnas no encontro aí com embaixadores e diplomatas, o senador foi questionado se declarava se declarava formalmente que aceitaria o resultado. Então vamos ver o

que disse o Flávio Bolsonaro. >> Aceitar, vou concorrer com essas regras e eu tenho certeza que o TSE, diferente 2022 vai ser um TSE imparcial e que vai tomar todas as providências para que essa eleição ocorra com mais segurança e mais transparência. Só uma correçãozinha que tá no no texto, é o canal livre da Band, tá? Não é da Band News, ainda que eh possa ser transmitido também pela Band News, mas ele é originalmente da Band. Veja, eh, tem um problema nessa fala, né, que não parece, eu gosto dessas coisas quando não parece, mas é.

Então, assim, eu não vou questionar o resultado porque eu confio no TSE. Ele não tem que questionar resultado, não é porque confia no TC, não tem que questionar resultado, porque tem que confiar nas instituições e porque não existe nenhuma razão para suspeitar da urna. Esse negócio que eu não vou questionar o resultado porque eu confio nesses ministros, estabelece inclusive uma espécie de chantagem eh eh subrepetícia com esses olha, eu confio em vocês, hein? Então não não é isso, não é assim que funciona, né? Eh, e aí muda de ideia rápido, né? Porque

ontem foi dia 2, talvez tenha sido gravado um dia antes, não sei, mas no dia 21 de julho, que que ele falou das urnas para 40 e tantos representantes de embaixadas estrangeiras? Vamos lembrar. Vai lá. >> Inclusive, utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA. apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma

empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. E as eleições sob suspeitas que são citadas nos relatórios da C são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm um conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. >> Não há uma única verdade nisso. É tudo

mentira, tá? Vocês que ouviram, é tudo mentira. O relatório da CIA diz não haver evidências da da que a Smart Matic eh eh fraudou o resultado mesmo na Venezuela e a Smart Matic nunca fez urnas aqui no Brasil. Ele mentiu. Isto é mentira. O candidato mentiu

e quem mente é mentiroso, né? Agora vai diz: "Não confio porque confio no TSE". Quer dizer que se mudar o TSE eventualmente aí não confia mais.

E segue sendo golpista, né? Porque até que ele não retirar essa entrevista aqui que ele concedeu no dia 14 de junho a Folha, ameaçando o Supremo com o uso da força, continua golpista. Eu vou ter de lembrar de novo porque ele ainda não retirou a fala. Vai. >> É uma é uma, é uma hipótese muito ruim, porque a gente tá falando de possibilidade de de força, de uso da força. A gente tá falando de

possibilidade de interferência direta entre os poderes. É tudo que ninguém quer. Eu não tô falando aqui, pelo amor de Deus, tá? Não tô fazendo pão de ameaça, eu tô fazendo uma análise de cenário, que é algo real que pode acontecer ou não pode. O Bolsonaro apoia alguém, esse candidato se elege, dá o indulto ou ou faz a composição aqui com o Congresso Nacional para aprovar uma anistia. do tr meses isso tá tá

concretizado. Aí vem o Supremo falando inconstitucional, volta todo mundo paraa cadeia. Não dá isso, não dá. Certamente o candidato que o presidente Bolsonaro vai apoiar eh vai ter que ter esse compromisso. Sim.

>> Tá aí. Isso é ameaça de golpe. Ô Mofi, não vai embora não, porque nós temos muita coisa aí eh sobre convenção, tá? O Lula, será que o Lula já lançou o candidato à sucessão dele lá no futuro no PT? Tem muita coisa aí. Vamos fazer

intervalozinho, Rafinha. Eh, e a gente vai para três aí no intervalo, né? Porque o tio Rei fala pelo mais que o homem da cobra e aí a gente fica seu roteiro grande, aí às vezes não dá tempo. Bora. Sim. Ó, você que tá acompanhando a

gente pela TV, a gente vai dar uma pausazinha rápida de 2 minutos. Já voltamos. Quem tá no YouTube, vamos falar o seguinte, que o Flávio Bolsonaro tá aí, reta final das convenções, não tem definido um candidato a vice paraa chapa e tá com dificuldades de ampliar as alianças. O Flávio tem dito que pretende escolher uma mulher paraa companheira da chapa, de preferência de um partido que tope se aliar sua candidatura, mas as legendas procuradas por ele até agora resistem em fechar um acordo. E o prazo da lei eleitoral para que as siglas realizem suas convenções partidárias termina na quarta-feira. é o

prazo que o Flávio pretende utilizar aí para definir a vice e as coligações que vão que vai levar as urnas em outubro. Pois é, rapaz, tá tá tá difícil para ele, né? Vamos ver. Eh, e a gente vê que nem é porque ele tá mal nas pesquisas, né? Ele aparece bem nas pesquisas, mas parece faltar realmente a confiança eh dos outros partidos, né? eh tem

dificuldades objetivas. Muitos partidos, eh, PP, União, eh, no Nordeste, uma aliança formal pode criar dificuldades grandes para esses partidos lá em razão do da votação do Lula grande, eh, no Nordeste, não há, não se estabeleceu um vínculo ali de cumprimento de palavra, né? Eh, pode parecer uma besteira, mas aquela decisão do Flávio lá atrás de pisar no pescoço do Ciro Nogueira, eh, quando ele, enfim, caiu nas malhas ali da investigação do do máster, né? E o Flávio apareceu dizendo: "Ah, investigação muito grave e não sei o quê". E depois ele surpreende os seus próprios aliados com essa história do filme, né? do filme da do pedido de 134

milhões para Daniel Vorcáo, né? 62 tendo sido transferidos. Aí se sentiu assim, bom, esse é do tipo que vai cuidar de si mesmo, da família e não segura a mão de ninguém, né? E aí não pareceu que fosse uma grande ideia, né? Então, até agora tá difícil.

Estamos de volta na TV e também no YouTube ainda falando sobre o Flávio Bolsonaro, porque ontem teve convenção estadual do Partido Liberal aqui em Brasília e ele fez um discurso com as cenos ao eleitorado feminino. Ele tava ao lado da Fernanda, que é a esposa dele, e afirmou que pretende reduzir a maioridade penal e fazer estuprador de 14 anos de idade responder como adulto e ficar preso. Senador também falou em proteger as mulheres de verdade. Vamos assistir a esse trecho. Eu fico muito feliz de poder est iniciando essa caminhada >> pra gente mudar o Brasil de verdade, lutar pelas mulheres de verdade. Eu sei

que tem muita mãe que não consegue ainda uma creche para deixar os seus filhos. Vamos fazer muita parceria com prefeituras e estados para as mães poderem ir trabalhar e deixar os seus filhos no local seguro, saber que vão ser bem alimentados. Mulheres, vamos fazer parcerias com os estados para proteger vocês de verdade. Quem bate em mulher vai ficar preso e vão proteger as mulheres.

Ã, eu gosto das mulheres de verdade. Quais são aquelas eh cujo comportamento eu aprova? As que não aquelas cujo comportamento aprova de verdade, né? as mulheres de verdade são as mulheres do meu lado ideológico. Aquelas que não são do meu lado ideológico são falsas. Eh,

isso eles vivem a extrema direita vivem dizendo mulher de verdade, feminismo de verdade, eh as as coisas de verdade, né? E aí então para proteger as mulheres, ele tá propondo inclusive pegar os filhos das mulheres pobres e meter na cadeia a partir dos 14 anos. estuprador de 14 anos. O número de a você não nem existe esse dado, nem existe esse número. Quando você fala que vai prender estuprador de 14 anos, significa que você vai prender moleque pobre, eh, que vai ser acusado e que não vai ter condição de se defender, que não vai ter advogado, enfim. Eh, essa barbárie que,

eh, eh, essa gente fala, né? Ah, de qualquer modo, tá aí esse apelo às mulheres. Ele usou a própria mulher, mostrou a mulher na convenção, né, assim, com ar orgulhoso, quase como dizer, olha como ela é bonita e tal, né? Tem uma coisa de objetificação clara para quem entende um pouquinho de eh dos signos de semiótica, né? Eh, nesse evento eu já tô vou avançar um pouquinho aqui, Rafa. A

Michele eh, mandou uma carta porque ela teve de ser hospitalizada com dor de cabeça. Eh, mandou uma carta em apoio ao Flávio dizendo: "É o candidato do meu marido, né? É o candidato do meu marido." Divulgou uma foto dela no hospital, né? Eh, aliás, embedidora aí o Alexandre autorizou que a irmã dela fosse cuidar do Bolsonaro enquanto ela estava no hospital, né? Eh, mas Michele,

de qualquer modo deve ficar um pouco afastada da campanha dele, vai cuidar da campanha dela ao Senado, Distrito Federal. Ficou claro que será candidata, né? Eh, tá aí, né? o jeito do Flávio apoiar as mulheres. Lembrando que faz três dias ele disse que não entendia direito voto das mulheres, Lula, por né? Eh, a mulher

segue sendo um problema para os Bolsonaros, mas não é de hoje, né? Vamos para sete, meu filho. Vamos, vamos, vamos avançar aí. Vamos para sete então. Olha, vamos continuar aqui no nosso espelho falando o seguinte. O Alexandre de Moraes, nosso

ministro do STF, ele autorizou que a Giovana Lima, é cunhada do ex-presidente Jair Bolsonaro, entrasse e permanecesse na casa, onde ele tá cumprindo prisão de domiciliar aqui em Brasília, enquanto a ex-preira dama passava por exames. Segundo a defesa, a irmã de Michele vai prestar auxílio à sobrinha Laura e a o ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Bora. Oi. >> Essa daí, na verdade, eu já fui. Vamos

para sete mesmo. Só se a gente não tá com número. Tá, peru. >> É, >> não, perdi o número. Eu que vi o número errado. Você tá correto. Vamos lá. Vamos

falar de convenção nacional do PT, né? aquela lá que a gente tá falando desde cedo, >> porque ela aconteceu ontem na Expo Center Norte aí em São Paulo, oficializou o nome do Lula como candidato a um quarto mandato. E também teve aí o presidente Lula afirmando que se eleito vai tentar mudar muita coisa e anteviu que vai haver embates com o Congresso sobre, por exemplo, o fundo partidário e as emendas parlamentares. Esse embate vai ser democrático. Ele fez questão de frisar, tá? chegou a dizer

que sente saudade do tempo em que o partido tinha que vender camiseta na rua para arrecadar fundos porque havia mais mobilização. E apontou um dado, Reinaldo, para o qual você já chamou atenção aqui algumas vezes, essa progressiva perda do poder do presidente e do executivo. Nesse contexto muito específico que ele afirmou que não pretende ser só o presidente conhecido pelo Bolsa Família ou pelo Brasil sorridente. Eu já sei que você acha que se fez uma leitura errada dessa fala. Vamos ouvir então a fala do Lula. E

daqui a pouco a gente vai ouvir o que você tem a dizer. >> Eu quero que vocês saiba que eu sou triste com a política de hoje. Eu preferi o meu partido quando a gente tinha que vender uma camiseta para arrumar dinheiro, para colocar gasolina, para ir fazer outro comício. Esse negócio de fundo partidário, dessas coisas, não me agrada. Não me agrada porque tá levando os partidos a promiscuidade, tá? Esta essa que eu penso fez todos nós

virarmos iguais. Eu fico imaginando, eu conheço o jeito daquele Congresso de partido que recebe 1 bilhão por ano. 1 bilhão sem presta contas ao povo brasileiro. E vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo. Eu não posso permitir que o presidente da República vá perdendo os seus direitos. Presidente da República

vai perdendo o direito de indicar a gente, vai perdendo direito de indicar ministro da Suprema Corte, vai perdendo direito de indicar coisa do CAD, vai perder direito de criar. Você daqui a pouco qual é o direito que tem o presidente da República? Nenhum. Então a gente vai ter que discutir e é bom vocês se elegerem todos vocês. Não quero um primeiro suprento, eu quero todo mundo eleito, porque vai ter que ter briga democrática pra gente dar uma mudança desse país. Eu não quero ser mais o

presidente só do Bols Família. Só do bato dente. Só é preciso mais, mais e mais. É preciso ser mais. E esse tem mais a gente vai ter que mudar de comportamento.

>> A gente vai ter que ser mais ousado. A gente vai ter que ser mais ousado pra gente mudar muita coisa.

Vamos lá. Eh, saiu Lula. Eh, sem marca. A Lula fala que não quer ser só do Bolsa Família, mas também não não fez grande coisa. A sugestão foi essa, né? Que ele

estaria insatisfeito. Desculpa. Eh, o, a piada que eu fiz hoje de manhã é o seguinte. O Pedro Magalhães Gandavo, que um português que visitou o Brasil no século X, Rafael, a gente já falou dele aqui, eh, quando ele viu a banana, né, que não é essa banana agora que é toda geneticamente modificada, uma bananinha feia, ruim, mas de qualquer modo banana. Aí ele escreve, né, que os índios eh deitavam fora, pode usar a expressão que está lá, casca, e comiam o miolo. E às

vezes o o o quando se faz o jornalismo puro declaracionismo, há um grande risco de se jogar fora o miolo e comer a casca, né? Essa fala do Lula, não quero ser de Bossa Família, do só do Brasil sorridente, ele está dizendo claramente o seguinte, porque esses são programas que estão na esfera do executivo que o executivo pode fazer, mas o executivo progressivamente, não ele, o executivo tá perdendo a capacidade de organizar o desenvolvimento brasileiro, porque tá perdendo poder. Aliás, vem perdendo poder, tem estudos importantíssimos a respeito. Nós voltaremos a ele aqui. Nem um pensador, não vou agora entrar em detalhes, mas ainda falarei, um grande advogado, é, é professor da USP, desde a constituinte, o executivo tá perdendo poder e tá perdendo poder para o Congresso, só que o Congresso não responde pela qualidade da gestão ou responde os 60 bilhões por ano de emenda. Quem é que

verifica a efetividade disso? Se não é o Dino cobrar pelo menos algum retorno sobre para onde vai essa grana, quem responde por isso? Pela qualidade do gasto? Ninguém. E ainda assim uma tentativa permanente de tirar os poderes do presidente da República, né? que sim tem

perdido, especialmente com a emenda e à medida que perde poder, o Congresso se divide nessas guildas, por exemplo, Congresso agora nós vamos ver se der tempo, não sei se vai dar tempo, mas eu já antecipo aqui. Eh, adiou a volta do recesso. Adiou a volta do recesso para não votar, por exemplo, a 6 por1, já aprovado na Câmara, e não voltar outras propostas. No entanto, a agenda dos ruralistas vai passar no tempo que houver até a eleição, porque a guilda é o é eh eh é o o lobby, né? A guilda é uma expressão medieval para uma espécie de corporação de ofício.

Hã, hum, leio o declínio da idade média do Heisinger, que vocês vão entender. Eh, a guilda fica ali cuidando seus interesses. Foi aí que ele falou: "Eu não quero ser o presidente só do Bolso Família, não quero ser presidente". O que ele falou de importante é num novo mandato eu quero discutir fundão eleitoral. Aí falou: "Tenho saudade do tempo que a gente vendia camiseta, porque o PT também tem fundo eleitoral".

né? Discutir a questão das emendas e aí sim foi nesse contexto e não ai descontente por não sei o quê. E tem mais uma coisa. Ah, porque precisa procurar uma marca. O Lula tem a marca do Bolsa Família. O Lula tem a marca do

Minha Casa, Minha Vida. O Lula tem a marca do do Farmácia Popular, o Lula tem a marca do Proi. Se é alguém que tem marca é o Lula. Mas aí imprensa veio setores com a Ah, mas isso tudo é meio velho. Ah, é? E de

novo, de novo o quê? Ou a direita nunca governou o Brasil. Ou a direita não governou o Brasil a partir de 2016 e deixou qual marca exatamente, né? E não governou antes. Bom, se era tão fácil fizesse antes, mas por que não se fez, né? Não, a questão não é essa. A questão

é essa perda de poder. Aí está o centro dessa fala. Não o declaracionismo pur e simples que acaba sendo repetido rigorosamente todos os títulos fica aparecendo se vocês combinam. Ah, que título a gente vai dar? Ah, ele falou que não quer ser só do Bolsa Família. Isso quer dizer o quê?

Isso em que contexto está? Em que contexto está uma expressãozinha antiga de economia política? É aí que é aí que está a questão importante, né, dessa fala do presidente, né? Eh, e tem uma outra coisa histórica também, aliás, se bem que eu vou vou antes dessa uma que não tá aí no roteiro, Rafinha, mas que nós já temos o vídeo, o Lula chegou a falar do futuro, a na a esteira dessa conversa dele, ele se referiu ao Hadad, falando do Hadad, quem sabe Hadad sugerindo um dia você disputando a presidência e não sei o quê. E muita gente entendeu que o Lula um pouco estava nomeando aquele que é seu sucessor. Eu acho que ele não. Talvez

Vamos dar a fala, depois eu analiso. Vai, põe a fala aí. Vamos pôr a fala dele aí. Vai. Agora que nós estamos com básico garantido, agora é hora de dar um salto de qualidade. Agora de pensar nesse

país. Qual é o país do futuro que eu vou lhe entregar quando você depois de governar São Paulo por 8 anos quiser ser presidente da República? >> Ou você, Rafael, porque quem sabe sai do Piaí próximo. Quem sabe do Rio Grande ou quem sabe do Ceará ou quem sabe de Pernambuco, de algum lugar vai sair da Bahia. em algum lugar pode sair. Então nós

vamos definir essa eleição agora é para definir que país, que país a gente vai deixar do ponto de vista das coisas que nós ainda não fizemos. Então, meus queridos companheiros e companheiras, eu sou obrigado a terminar agradecendo a vocês o carinho e a nossa amizade de tantos anos. É, você vê depois eu falou, ah, do Piauí, do Bahia, do não sei o quê, mas eh como diria na música do Chico Barco, o barco que descreve um arco e evita atacar no CA, mas que tava indo, né? Eh, é claro que a manifestação mais efusiva foi em relação foi para o Hadad, mas isso no PT é sempre uma coisa muito delicada. É bom deixar claro. O Lula,

sendo quem é, e não é presidente e não foi presidente três vezes. Isso porque eu li Lula, presidente pela quarta vez se acontecerá inédito. Não, o três já foram já foi inédito. Terceiro mandato já foi inédito. Democrático. A gente até

pode falar que o Getúlio teve três a depender da contagem que se faça, mas democrático foi só um, né? Eh, então já foi inédito e ele não tá aí à toa. Ele talvez vislumbre que no pós-Lula um progressista, alguém de origem na esquerda tem que ser, tem que ter uma marca mais moderada e o Hadad tem essa marca moderada, né? Agora, isso no PT nunca é tranquilo, porque o PT tem muitas correntes internas desde sempre, né? Eh, e que se mantém sob um guarda-chuva.

E o Lula sempre foi o elemento que deu eh eh que conseguiu amalgamar suas coisas e conseguiu manter isso tudo sob controle. Isso vem desde a origem do PT, né? E tem aí sim uma coisa que ele falou muito importante que para quem recoloca inclusive a questão do foro de São Paulo, que a extrema direita fica falando fora de São Paulo, vai de São Paulo, fica parecendo que o for de São Paulo foi um projeto para fazer revolução na América Latina, o for de São Paulo foi um projeto para dizer paraas esquerdas o seguinte: ou vocês disputam eleição ou vocês não ganham eleição, né? Vamos para oito aí. Vamos para oito. Mas antes só quero

fazer um comentário. Um presidente da República piauense seria show porque ia institucionalizar a Cajoína como bebida oficial da República. Então fica aí uma ideia boa. E eu e e eu tô e eu defenderei eu defenderei além do que a presidência ficará com o estado que teve o maior poeta do século passado, Mário Faustino. É isso aí. Olha, na convenção,

Reinaldo, o presidente Lula, ele lembrou o papel que o PT teve na esquerda latino-americana em defesa da democracia e da conquista do poder apenas pelo intermédio das eleições. Vamos embora assistir. A essência do PT é que o PT é um partido político em que ensinou a esquerda a viver democraticamente na diversidade. Porque a esquerda não se conversava, João, você que é muito novo, a esquerda não conversava. Quando eu criei o fórum de São Paulo em 90, é porque eu tinha ido pro segundo turno com o colo. Eu

achei que a gente poderia educar a esquerda na América Latina através das eleições. Chamei todas a esquerda da América Latina por até o Danúbio em São Paulo em junho de 1990 para tentar dizer para toda a esquerda que a melhor via pra gente chegar ao poder não era da luta armada, era da organização do povo e da eleição direta e a gente participar do processo eleitoral. E assim nós ganhamos vários países na América Latina pela democracia, disputando o voto sem matar ninguém e sem morrer ninguém. Falo fundamental porque foi isso que aconteceu, né? Eh, eu fui militante de esquerda dos 14 e poucos até os 21, eh, e sei, eh, esse debate que tem eh, que tá na origem da formação do PT. Eh,

tem um texto de referência, presta atenção aqui de novo. As pessoas têm direito às próprias opiniões, não aos próprios fatos. Você acha na internet um texto curto, brilhante, a democracia como valor universal. Carlos Nelson Coutinho, um texto de 1979 que está na raiz da formação do PT e que diz as esquerdas, porque muitas correntes de esquerda tratavam a democracia e tem vasta teoria a respeito a democracia como uma espécie de eh uma saída da burguesia, desvio burguês e coisa assim, né? Eh, aí diz o Carlos Nels Coutinho, "Ou as esquerdas adotam a democracia como valor universal e passam a disputar a eleição, né? Ou não tem saída, porque a a tese da

de que a democracia não serve, que só nos serve a luta armada é uma tese furada." E é, e o Lula encarnou isso no PT e ele depois fala disso mais largamente, de como é que os sindicalistas acabaram dando a direito os trabalhadores propriamente, porque o PT tem o PT é formado por um por três pilares. O sindicalismo de que o Lula é expressão. Lula, Jacob, Jaques Wagner na Bahia e outros, a Igreja Católica, as comunidades eclesiais de base e sim os egressos do exílio, esses boa parte com formação de esquerda, esses e e grupos de esquerda que estavam aqui dentro. Eu nem pertencia a um grupo totisquista que depois ficou abrigado no PT.

né? Eh, depois quando você abrigou mesmo, eu já tava fora do grupo, né? Mas só para historicizar, e quem deu a hegemonia da luta do PT foi o sindicato, foi o sindicalismo. E sempre o Lula nunca o Lula nunca defendeu luta armada, nunca. Zero.

Mentira. Qualquer coisa que se fale a respeito é mentira. Ao contrário, sempre foi eleitoral. Sempre foi pelo caminho eleitoral. O PT fez essa opção.

Ah, mas teve sempre um grupinho ou outro. Pode ter, mas não tem expressão. Quem tem no comando, na hegemonia, uma visão disruptiva e no caso golpista do processo político, a extrema direita é direita.

Hum. Me provem o contrário com documentos. Eu estou trazendo aqui o documento que organizou a criação do PT teórico, né? e depoisizou a política de alianças do PT com partidos mais conservadores para chegar ao poder. É um que alguns idiotas tratam como se fosse um grande extremista de esquerda, se chama José Dirceu, que tem um trânsito bastante bom com conservadores, etc., que tem visão

estratégica, né? E nesse evento, o Lula falou de uma questão que ele mesmo admite que a esquerda trata mal, que é a questão da defesa, que é importante também, né? Exatamente, Reinaldo. Ainda na convenção, o Lula voltou a falar sobre a necessidade de o Brasil investir em defesa nas Forças Armadas. E ele próprio observou, como você disse, que as esquerdas tendem a não gostar muito desse assunto. Vamos ouvir também o

presidente falando sobre isso. >> Outra coisa importante, a questão da defesa. Eu quero pedir pra esquerda, quero pedir pra esquerda, para mulheres e homens parar com essa bobagem de achar que a gente não tem que ter preocupação com a defesa. Esse país tem 16.800 800 km de fronteira seca. Esse país tem 8000 km de fronteira

marítima. Além da nossa fronteira, nós temos 5.700.000 km de água sobre a nossa responsabilidade. Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água

doce do mundo. Esse país tem uma riqueza mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram.

>> Eu quero estar preparado pra paz. Quero estar preparado para paz, não é paraa guerra. Quero estar preparado para ninguém ousar se fazer de besta conosco, tá? Então é importante saber que nós precisamos investir na indústria da defesa. O Aluí Mercadante tem ajudado com o BNDS e vai ajudar mais.

>> Aliás, Mercadan tem ajudado muito a indústria também, né? E aí o o Lula usa um uma frase latina, né? Eh, eu eu pro Reinaldo, eu falei que eu que expressão eu uso, Reinaldo disse presidente diga Silv paraabelo. Espque parabeloes rapaz prepar guerra. É claro que o Brasil não tem que preparar guerra, mas é claro que o Brasil tem de investir. E bom, isso tá mais claro, né?

Ah, mas quer fazer guerra com os Estados Unidos? Não, primeiro que não precisa os Estados Unidos invadiramente, né? A gente já sabe, o Trump dispõe de estafetas, né? Sim. O Brasil tem que est preparado para fazer a defesa do seu território. Vamos

fazer mais uma pausazinha, meu filho. >> Pausazinha rápida de 2 minutos. A gente vai seguir no assunto. Ou você quer já ir pro nosso vice-presidente? Eu quero seguir no assunto. Eh, então

vamos lá. Veja só, a questão dos militares sempre foi grave no eh nós falamos da guerra do Paraguai aqui para espaço a ser um problema paraguaia. Até então o Brasil era um país com todas as suas mazelas, mas era um país o imperador Dom II era um civilista. Os passam a ter um peso na república da república na guerra do Paraguai e e prepara aqui, prepara o golpe da República e preparando o golpe da República, prepara os outros golpes que vieram depois. E para relação com os militares é sim uma relação tumultuada, ruim.

t essa ideia de que eles eh podem do controlar a república, de que eles são especialmente não existe essa vocação. Eh, e isso faz com que a esquerda tenha um pouco o pé atrás, porque, né, o golpe de 64 foi muito claro o que aquilo do que se tratou. E desde então, né, eh, os militares um pouco assombram o processo que nós vimos agora ainda. Gente, o Bolsonaro não deu golpe, ele não conseguiu a maioria comando, mas ele tinha gente ali no Então há uma certa tendência dizer assim, ó, militar para nós, né, de recurso, não, não é, tem de cuidar direito disso. E o Lula sempre cuidou. Os cárcas que o Brasil

tem hoje ser os governos do PT. O Lula foi historicamente o presidente que mais investiu no exército. O Lula historicamente é o presidente que deu recursos pro marinha para pro submarino, propulsão marinha. Eu acho curioso porque se há quem investiuos armadas fez lá um plano malandro para aposentadoria dos militares salários não para investir em forças armadas.

Vamos seguindo agora na TV e no YouTube. E ainda vamos falar sobre a convenção do PT, porque no discurso do vice-presidente Geralgo Alkm do PSB, ele que segue compando essa chapa com o Lula, o Alkmin afirmou que o Brasil avançou na economia, especialmente renda emprego na educação, na saúde e no meio ambiente. Vamos ouvir, Reinaldo, e depois você nos diz se acha que foi assim mesmo. O Brasil avançou e avançou muito. Se a gente pegar Hadad, a área econômica, o que os nossos adversários queriam era criar mais um imposto CPMF, que encareceu o empréstimo e o crédito.

O que o presidente Lula fez foi reforma tributária que simplifica e traz eficiência econômica. Os nossos adversários na educação só tinha homchooling, criança suplica da escola com o presidente Lula foi ampliação de creche, escola de tempo integral. Institutos Federais, pé de meia. No governo anterior, nós tivemos na COVID 700.000 mortos.

O Brasil tem 3% da população do mundo e teve 10,5% das mortes por COVID. Uma campanha negacionista contra as vacinas. sendo que água tratada, vacina e antibiótico que mudaram o mundo. Nós tínhamos no governo anterior a depredação do meio ambiente marina e temos hoje os menores índices de desmatamento no Brasil. Todas as áreas que nós olharmos, nós vamos ver que o Brasil avançou, o Brasil cresceu na educação, na saúde, na economia, na renda, no emprego, melhorou a vida da população.

>> Eh, sabe o que é curioso aí? É que poderiam tentar provar que não é assim. E no entanto é, né? E no entanto é. Sim, nós temos um governo operoso, entendo com uma muito inferior a à qualidade que o governo tem, a ideia de que não tem marca.

Eh, pera aí. Quando o Lula assumiu o governo, o a brilhante gestão de Bol Guedes tinham deixado 36 milhões de orçamento para o Minha Casa, minha vida. Pergunte pra indústria imobiliária se isso é mentira. Não, não tô chutando. Nós estamos falando de matéria de fato, né?

e o pessoal do Ministério da Indústria, Comércio e Serviços. E aí sim, em particular tem uma atuação do governo na questão da indústria, que também é questionável, né, que ele vai jogar números agora e os números poderiam ser falsos, só que eles são verdadeiros. E isso que ele vai colocar em termos tem valores, pouca coisa, não do que >> Vamos ver então. Reinaldo Alkmin, a gente sabe, foi ministro da indústria, comércio, desenvolvimento e serviço. afirmou que a indústria brasileira, ela regrediu 1,6% entre 2015 e 2022 e na gestão Lula entre 25 cresceu 3,2%.

Ele exaltou o papel do BNDS nesses investimentos. Vamos acompanhar também o que ele disse. >> Permita, presidente, uma palavra de um minuto sobre a indústria. Tive a honra de durante 3 anos e meio dirigir o Ministério da Indústria. De 2015 a 2022, a indústria brasileira regrediu, diminuiu 1,6%.

Fechou a Ford na Bahia, a Mercedes aqui em Iracemápolis, a Vibrais em Jacareí, a Sony em Manaus, a Troller no Ceará, a Audi no Paraná e no governo do presidente Lula. A indústria de 2023 a 2025 cresceu 3,2%. O sexto maior crescimento do mundo, só perdendo para os asiáticos. E melhorou o custo Brasil. Simplificamos, desburocratizamos com licença flex, uma licença só para exportar, para importar por 3, 4 anos.

Portal único reduz o custo Brasil em 40 bilhões por ano. Um dia, uma carga parada no porto custa 0,8% do valor da carga. Quero agradecer ao Mercadante. O BNDS foi um parceiro dos investimentos. O BNDS foi pelo segundo ano seguido o melhor instituição em transparência do Brasil. Parabéns pelo trabalho.

De novo, poderia não ser assim, mas é são 750 bilhões de recursos públicos na nova indústria brasileira, NIB, que o Alkmin comandou. E quando a gente pega o total de recursos mobilizados, né, de recursos privados em razão dos estímulos públicos, são 3,4 trilhões. É por isso que a indústria teve esse crescimento formidável. Hum. Ah, isso tudo não vai interessar porque nós vamos discutir prendador de 14 anos. Eu não sei.

Eh, espero que se debatam as coisas que foram feitas no Brasil, o que se fez e o que se destruiu, o que teve de ser refeito, né, Rafinha? Vamos fazer nossa última pausa. Eu quero na pausa que a gente cuida 13, depois a gente volta porque tem o Alkm de novo num outro eixo que eu considero fundamental. equipe aí que tá nos escutando, colocar na 13, pessoal, pra gente poder fazer essa leiturinha rápida, pra gente continuar. E você que tá na TV, a gente vai dar essa pausazinha rápida, já volta, porque aqui no YouTube, vamos falar o seguinte, que a Simone Tebet, que é ex-ministra do planejamento e candidata ao Senado, ela esteve presente à convenção e num bate-papo com pessoas que estavam participando do evento, ela afirmou que o Flávio Bolsonaro é golpista como pai e que Lula é a alternativa democrática desse embate.

Vamos ouvir. Você sabe o que eh mais tá me impressionando positivamente? É que agora a ficha do povo brasileiro, do povo paulista tá caindo. Tá entendendo que não tem dois democratas disputando a eleição para presidente da República, que o lado de lá é extrema direita. é aquele que quer tirar e eliminar direitos já conquistados, que acha que lugar de mulher é só dentro de casa, que discute até o direito do voto feminino. Do lado de lá é simplesmente

tal pai, tal filho, golpista, sempre golpista. E a população brasileira, a população paulista tá começando a perceber isso. Então, que a gente possa dizer que nós vamos continuar defendendo a democracia, que ninguém vai entregar a nossa riqueza para país estrangeiro. O Brasil é do povo brasileiro. As nossas riquezas são nossas. Os nossos problemas

somos nós que resolvemos. os nossos desavos. Nós temos presidente competente para resolver e, acima de tudo, que nós queremos andar para frente nos direitos sociais, nos direitos trabalhistas, nos direitos das mulheres, no direito das minorias e fazer do quarto mandato do presidente Lula a consagração do país que nós queremos. Um Brasil que seja verdadeiramente humano, sem desigualdade, sem miséria. Então é isso.

Viva a democracia. Viva a soberania. Viva o povo de São Paulo. Viva o povo brasileiro e viva Luís Inácio Lula da Silva. É isso.

Olha, vamos falar então ainda do Alkmin, porque ele fez durante a convenção uma crítica bem dura ao golpismo e afirmou que há 4 anos ele e o Lula se juntaram para salvar a democracia. Ele afirmou e indagou se perdendo o bolsonarismo tentou dar um golpe com planos até de matar os adversários, inclusive ele, o que não teria feito se tivesse ganhado? e ironizou, as urnas eletrônicas são tão competentes que não aceitam votos de argentinos e de americanos. Vamos ver esse trechinho também do Alkmin. Nós estivemos aqui há 4 anos atrás para salvar a democracia que tava em risco.

Os nossos adversários, perdendo as eleições, tentaram um golpe de estado, tinham como projeto matar aqueles que foram eleitos pelo povo. Imagine se eles tivessem ganho as eleições. Aliás, quem não acredita no voto popular não devia nem ser candidato a presidente. A descrença, a descrença das urnas é cheiro, fumaça de derrota. A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano.

Quero, presidente Lula dizer que nesses 4 anos de convívio mais próximo, fico admirado, o Janja, o presidente Lula, tem a energia e o entusiasmo de um menino, de um menino. Isso faz me lembrar Dom Hélder Câmara. Dom Hélder dizia: "Quanto maior o desafio, maior a paixão a vida". Parabéns, presidente Lula. E quero reiterar o meu compromisso de trabalharmos juntos com fidelidade, responsabilidade em benefício da nossa população.

Bom, caminhando pro encerramento, Rafa, eh ele lembra aí o acordo, que foi um acordo histórico de dois adversários que tiveram disputas muit, né, o Alm e o e o Lula. e que se juntaram, disse ele, eh, em defracia. Eu acho que isso aconteceu, né? Eh, e sim, o Alk fez uma indagação que eu já fiz também, né? Se perdendo tentar o que tentaram, imagine se tivessem ganho não, ganhado imaginem se tivesse ganhado. Aí

realmente as coisas se complicariam. muit nós não estaríamos tendo essa belíssima que começa na missa e termina na defesa. Até amanhã. >> Até amanhã. Imagina se eu não tivesse te conhecido, Renaldo Azevedo. Olha isso.

Não quero nem pensar dessa possibilidade. E amanhã eu vou te ver de novo a partir da 1 da tarde. Até mais. Olha, a gente continua aqui no Agora Metrópolis te trazendo várias informações de política. Vamos falar ainda sobre a convenção que oficializou o presidente Lula ontem. Vamos falar um

pouco de Flávio Bolsonaro. Trazia aí notícias do mundo da polícia também, porque tem casos muito graves acontecendo no país. Então eu te convido para se inscrever no nosso canal. O agora Metrópolis tá começando.

E você que tava acompanhando no Reinaldo Azevedo, viu que o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, oficializou nesse domingo o nome dele como candidato à reeleição. A convenção do Partido dos Trabalhadores aconteceu lá em São Paulo e trouxe um Lula disposto a chegar ao Palácio do Planalto pela quarta vez, algo inédito na história da política do país. Eu tô ao vivo com a repórter Alessandra Ferreira, ela que esteve ontem na Expo Center Norte durante todo o dia e vai nos contar mais detalhes de como foi a convenção. Alessandra, muito boa tarde. Falei contigo ontem direto de São Paulo e agora você tá aqui na redação visitando Brasília. Seja bem-vinda. Já

se acostuma com o clima porque não é fácil, mas conta pra gente o que é que teve ontem na convenção. >> Oi, Rafa, boa tarde para você, para quem tá acompanhando aqui o agora. Muito obrigada pelas boas-vindas. Especialmente o clima aqui de Brasília tá bem seco, um pouco diferente de São Paulo, mas dá para se acostumar aqui. Bom, Rafa, a gente teve esse evento ontem no Expo Center Norte lá na zona norte de São Paulo mesmo. Foi um evento

bem menor ali, com cerca de 3.000 pessoas acompanhando e era mais focado justamente na questão dos apoios que o presidente Lula tem para essa eleição de 2026, né? Ele já tem apoio do PSB, PCDB, PV, PDT, PESOL e Rede também, né? são aliados aí nessa campanha para as eleições de 2026. Em todo momento, em todos os discursos que aconteceram, eles reforçavam que o grande ato mesmo é o que tá marcado pro próximo dia 16 lá em São Bernardo do Campo, no estádio da Vila Euclides, no berço político mesmo do presidente Lula. Mas com esse evento,

né, a o que eles pensavam em fazer uma coisa mais curta, mais suscinta ali, com discursos breves desses apoiadores. Então, vários presidentes dos partidos que apoiam o Lula mandaram vídeos. A gente teve discurso ali de quatro pessoas, né, incluindo o próprio presidente Lula, mas quem falou nesse evento foi o presidente nacional do PT, o Edinho Silva, também o vice-presidente o Geraldo Alkmin e o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad. quando o Lula foi falar, né, foi o discurso que mais destoou, que ele fala ali por mais de 1 hora10. Inclusive, ele já começou fazendo um aceno pro eleitorado feminino e uma crítica ali, porque não mulheres não estavam previstas mesmo para falar nesse evento, né? A gente teve fala da Simone Tebet,

como já mostramos mais cedo por aqui, a gente teve Marina Silva, mas foram todas conversas antes do próprio ato que teve ali, que confirmou essa candidatura de Lula. De qualquer forma, esse discurso do Lula foi cheio de recados, né? Ele foi começou com essa questão do eleitorado feminino, mas falou que não quer ser um presidente só do Bolsa Família e que ele quer mais. ele quer buscar um plano também para resolver a questão da educação aqui no país, né, para melhorar os níveis de escolaridade em todo o país. Além disso, a gente também teve Lula falando sobre como as emendas partidárias vão se tornar uma briga pro próximo, eventual próximo mandato dele, que ele comentou também sobre fundo partidário, que na opinião dele isso deixa os partidos eh todos iguais ali, né? Ele usou inclusive o

termo, né, de como ele deixa, leva um pouco pra promiscuidade questão do fundo eleitoral. Enfim, foi um discurso bem longo em que ele tratou vários desses temas. Toda vez que Lula falava sobre a questão da soberania, né, terras raras, minerais críticos, ele era muito aplaudido por quem tava acompanhando esse evento. Então, ele tratou de soberania, né? Chegou a falar que nem americano, nem franceses, nem chineses vão lucrar com as terras raras aqui do Brasil. E ele fez esse aceno também a um

eleitorado mais velho, né, aos idosos. Inclusive muitos dos apoiadores que estavam lá eram já também dessa faixa etária mais velha, falando sobre como ele também quer ajudar a cuidar dessa população, já que a gente tem esse cenário em que a população brasileira tá envelhecendo cada vez mais, inclusive, né, esse público 60 mais acaba sendo um público muito importante pra própria disputa eleitoral. Então teve esse aceno. Bom, como a gente viu, né, o vice-presidente Alquim estava nesse evento, a DAD também várias lideranças, né, várias pessoas que acompanham ali ou apoiando também o presidente Lula estavam nesse evento. E lembrando, né, que ele reforçou que o grande ato mesmo do lançamento de campanha dele é o que tá marcado pro próximo dia 16 também lá em São Paulo, em São Bernardo do Campo.

Rafa, >> é isso aí, Alessandra, muito obrigado de novo. Seja bem-vinda a Brasília. Daqui a pouco você voltar, você pega um clima melhor. Mas agora realmente tá difícil, tá seco. Tive crise de tosse ao vivo semana passada, mas o importante é que a gente tá aqui para trazer notícia de qualidade. Obrigado.

Olha, e como a Alessandra pontua aí, foram vários as questões tratadas pelo Lula durante o discurso. Como é que isso vai ser traduzido durante a campanha? E claro, como vai ser traduzido caso ele vença a eleição? Eu converso agora com o cientista político Elias Tavares para responder algumas dessas perguntas. Z Elias, começo te perguntando o que é que você achou do discurso do presidente Lula durante a convenção.

Olá, Rafa. É um prazer estar aqui com vocês mais uma vez. É sempre uma honra poder participar aqui. Rafa, vamos lá, né? Eu entendi ali o discurso do presidente Lula. Na verdade, o evento

como um todo, ele foi dividido por algumas camadas, né? Uma camada, ele faz algum gesto ali para um eleitor que ele não conversa. Então ele fez esse gesto colocando a Janja para o Janja para poder fazer uma fala. Também teve ali o seu dingo gospel que também a gente sabe que é um eleitor que o presidente Lula tenta ali, né, trazer para o seu para o seu para o seu ninho de de votos, né? E também uma fala aí, uma terceira camada onde o Lula eh volta ao Lula que é mais agressivo, né, vivendo que não é mais o Lulinha, paz e amor, enfim, colocando ali algumas camadas para também aquele eleitor que reclamou, né, aquele aquele petista que reclamou um pouco do Lula durante esse Lula 3, né, dizendo que o Lula tava diferente, que tava ali eh eh muito paz e amor demais. teve uma

crítica ao petismo, né, que o Lula deixou ali, vamos dizer assim, não foi muito contemplado nesse Lula 3. Então, são várias camadas onde o Lula separou direitinho entre a fala do Alkim, entre a própria fala dele e essa fala mais para polarização mesmo, para dar aquela animada, para dar aquela esquentada naquela, naquele petista que quer ir pras ruas, pro enfrentamento, pras redes sociais. Então eu dividiria essa fala do presidente Lula nesses três, nessas três camadas muito bem distribuídas ali durante o evento. E outra ponto interessante, Elias, é o fato de que o Lula deixou claro que num eventual governo, num eventual vitória para começar em 2027, ele vai sim bater frente com o Congresso Nacional em relação às emendas parlamentares. Inclusive, acho que ele deu ali uma cutucada bem direta no Davi Columbes.

Ele cita, inclusive, deixou ali meio no ar, uma citação em relação a o a a tentativa dele de fazer o advogado geral da União se tornar ministro do STF. acabou não acontecendo. Você entendeu também de fato que o Lula está ali dizendo pro Congresso Nacional, olha, ano que vem, a partir do meu próximo governo, a gente vai discutir isso, mesmo ele deixando claro que vai ser de forma democrática? >> Não. Sim, sem dúvida. Também foi um

aceno, né? E que, aliás, né, convenhamos, a gente tem um Congresso Nacional hoje, né, Rafael, muito empoderado, muito forte. Isso se deve a vários fatores, entre eles as emendas parlamentares, entre eles a forma de como é distribuído, né, o fundo eleitoral e o fundo partidário colocado pelo Lula. Eu acho que até na fala dele ele se confunde um pouquinho com emenda e com fundo partidário, né? Pelo menos eu tive essa percepção assistindo um pouco ali a a fala dele na convenção.

Então, evidente e precisa se discutir. Agora, essa discussão, ela não é uma discussão muito fácil. ele vai entrar para esse enfrentamento, vai ser uma vida pior ainda. Porém, a gente tem que lembrar, né? Ele tá dizendo já na fala dele, ele disse que é a última vez que ele tá concorrendo. Até acredito que

seja de fato. Então pode ser que o Lula 4 dê a ele, né, justamente por não ter essa obrigação de reeleição, embora provavelmente terá obrigação de se fazer um sucessor, mas dá ele, né, essa obrigação de não reeleição, de terminar ali o a sua história política, pode ser que ele vá de fato para esse enfrentamento. Agora, vida fácil não vai ser porque eh o Congresso Nacional, como falei anteriormente, ele detém muita força, né? >> Outro ponto também que muita gente comentou em relação ao discurso do Lula foi quando ele disse que não quer ser o presidente apenas conhecido por ter feito Bolsa Família e outros projetos que são muito fortemente associados ao PT. O que que você acha que ele quis dizer com essa fala? Olha, eh, na

verdade assim, existe um pouco de confusão nessas falas, até porque assim, a gente tá acompanhando a história do Lula, sétima vez candidato, né? Ele sempre teve muito esse apego à questão social, né? Ele sempre teve a a análise dele, o governo dele, o programa dele sempre foi muito pontuado nesses programas, nes programas sociais e nessa fala que ele faz, né? Então assim, ele tá querendo dizer que ele terá ali uma forma diferente de condução. Não só isso, na cabeça dele, ele entende que isso até de certa forma está superado, mas que agora ele quer colocar o grande marco da sua, do seu mandato, da sua história, né? É algo curioso, é

diferente, é um é um discurso diferente do que a gente tá acostumado, pelo menos por hora, até porque recentemente no seu Lula 3, a gente viu também programas ou redesenhos de programas que é uma receita que vem dando certo nessa jornada do petismo, na verdade, né, os dois mandatos da Dilma e também os três do Lula. É uma receita que vem dando certo aí para eles e consequentemente, né, eh, é um motor, uma turbina que faz eh o petismo ser o que é e eleger tantas vezes eh o presidente da República, né? O PT deixou claro que essa convenção ela de fato era para ser mais modesta, porque o grande lançamento da campanha acontece no dia 16 durante um comício organizado em São Bernardo do Campo, que é onde nasceu o Partido dos Trabalhadores. Fica impossível a gente não fazer um comparativo em relação à convenção do Partido Liberal que aconteceu no fim de semana anterior, aquela que trouxe Flávio Bolsonaro, oficializou a candidatura dele, foi em termos modestos megalomaníca. A gente tivemos o Jair, o Xavier Milei, que continua falando mal do presidente da República, teve vídeo do Benjamim Netaniarro. Você acredita que essa ideia

do PT foi acertada em fazer algo mais modesto e focar no momento em que a campanha de fato começa, que começa no dia 16? Realmente >> tem uma questão aí que o presidente Lula ele não consegue se segurar sem pedir voto, né? Então eu acredito que no dia 16 ele já vai estar liberado para isso. Então tem um pouco, eu enxergo um pouco dessa forma, né, Rafa? E tem uma outra questão também que é a gente tá caminhando para mais uma eleição de uma polarização muito grande, né? O nosso

país ele tá binário já alguns alguns processos eleitorais e não vejo de forma diferente pro próximo processo eleitoral que que agora tá chegando, né? Então, entendo que também tem uma estratégia de marketing de justamente eh manter essa polarização acesa. E eu acho que tanto o Flávio, né, trazendo Milei, etc., tanto com Lula indo paraa sua base e com esse discurso de que não é mais o Lulinha, paz e amor, pode ser que seja um pouco mesmo de esticar essa corda para manter esse essa polarização viva, né? Elias, pra gente finalizar esse assunto em relação à convenção do Partido dos Trabalhadores, o que é que você achou da participação da primeira dama Janja da Silva? Pergunto isso porque tanto na

convenção do PL, a gente ouviu a esposa do Flávio Bolsonaro, tanto também havia uma crítica já de que a pré-campanha do Lula estava colocando a Janja ali por trás, porque de fato há muita rejeição em relação ao nome da da primeira dama atual. O que é que você achou então do que ela discursou durante essa convenção? >> Olha, Rafa, na verdade a Janja no no início do mandato, ela gerou até um pouco de problema pro governo, né? A gente acompanhou isso. Então, de fato, houve um esvaziamento da figura da primeira dama, coisa que agora também o Lula, a gente parte também para o segundo ponto, que é qual? A gente tá

falando da maioria do eleitorado do Brasil que são compost compostas por eleitoras, por mulheres. Então, é evidente que tem que se fazer gestos. E aí foi importante a foi acertada a fala do do presidente Lula, a oportunidade do presidente Lula de colocar a Janja ali para fazer uma fala. Enfim, é importante. A gente vê que isso tá sendo buscado pelos dois eixos da política, né? Como o Flávio bem diz, tem dito, né?

Que será uma mulher à sua vista, embora tenha uma dificuldade aí para poder fazer esse anúncio, mas dizendo sempre que esse perfil é o perfil muito claro que é que é a mulher. Ou seja, existe uma necessidade de se conectar com esse eleitorado. É um eleitorado importante. Volto a reforçar, né? O Lula também fez esse gesto para os evangélicos que também é um eleitorado conservador, de certa forma. Então são ações que na

minha avaliação é a gente tá partindo para uma eleição muito polarizada onde a diferença, ou seja, o acerto pequeno ou o erro pequeno pode custar a vitória ou a derrota, né? Elias, vou pedir uns minutinhos para você porque ainda quero conversar contigo a respeito de outro assunto, porque a gente vai dar uma pequena pausa rápida para quem tá nos acompanhando pela TV. E para quem tá com a gente no YouTube, vamos comentar o seguinte: o vice-presidente Geraldo Alkm, ele também foi oficializado como vice na chapa da corrida ao Palácio do Planalto, ao lado do presidente Luís Inácio Lula da Silva, nas eleições que acontecem agora em outubro. E ele vai ser uma parte indispensável na campanha deste ano. O Alim é descrito como leal e equilibrado.

O ex-governador de São Paulo é visto como uma peça importante para contribuir tanto na campanha nacional quanto na regional, porque ele é filiado ao PSB desde 2022 e no partido o vice-presidente vai ser o coordenador da campanha no Sudeste. Na avaliação de lideranças da legenda, o Alkim vai ser fundamental para fortalecer os dois palanques que podem definir a corrida presidencial, São Paulo e Minas Gerais. Em São Paulo, o vice-presidente é tido como figura respeitada entre prefeitos e políticos locais, inclusive no interior, que é uma região que historicamente o PT enfrenta muita rejeição. Ele teve a trajetória política construída no interior paulista, tendo sido eleito prefeito de Pindamhangaba, deputado estadual e deputado federal. Ele também foi governador do estado por quatro mandatos. Nesse sentido, ele é apontado

como um quadro capaz de quebrar a resistência na região à candidatura do Fernando Hadad. que também concorre ao governo paulista. No âmbito nacional, ele também deve atuar junto a determinados segmentos em que Lula tem mais dificuldade de aproximação, como é o agronegócio e o empresariado. Vale lembrar que o vice-presidente ganhou o papel de destaque na resposta do governo ao tarifaço imposto pelos Estados Unidos, que atingiu diversos setores produtivos do país. Coube a Alkim a função de conversar com empresários e liderar as negociações lá em Washington.

Durante a convenção do PSB na semana passada, Lula ressaltou a lealdade do vice-presidente e afirmou que pode dormir tranquilo, sem risco de acordar com o golpe de estado. E na ocasião, o presidente nacional do PSB, o João Campos, ele afirmou que o vice-presidente tem um perfil complementar ao petista, o que faz dele uma boa dupla. Estamos de volta na TV e no YouTube. E olha, as convenções terminam dia 5, a campanha começa dia 15, as eleições estão cada dia mais pertas e claro, até lá a gente vai analisar todas as pesquisas. A BTG Nexus divulgada hoje mostra o presidente Luís Inácio Lula da Silva na liderança numérica sobre os seus adversários na corrida pela presidência da República no primeiro e no segundo turno das eleições, mas com situações de impacte técnico. Vamos pro

telão para ver como é que estão esses números. Começando então pelo primeiro turno. Coloca aí pessoal na tela. Olha, pesquisa detenção de voto estimulado. Me tira da tela. Vamos botar só os números.

O Lula aparece com 41%. Flávio Bolsonaro 37%. Ronaldo Caiado 5%. Renan Santos 4%. Romeu Zema 3%. Augusto Curi 1%. Cabo

Daciolo e Samara Martins também 1%. Votos Brancos e Louros 4% e não sabe não responderam 3%. Vamos mostrar também como é que estão os números para o segundo turno. Vamos voltar. São várias cenários que foram testados pela pesquisa. O Lula quando com o Flávio

Bolsonaro tem 46% e o Flávio Bolsonaro 45%. Ou seja, estão dentro aí empatados dentro da margem de erro. Vamos colocar outro cenário que a gente tem aí também. No caso agora você tá vendo Lula e Romeu Zema, 46% para Lula Romeu Zema aparece com 40%. Temos outro cenário, pessoal, pra gente colocar mais nomes aí para você acompanhar a pesquisa eleitoral agora com Ronaldo Caiado. Lula aparece com

46%, Ronaldo Caiado com 42%. Então tá aí. Esses são os principais nomes que vão, olha, me avisaram que tem o Renan também. Não pode esquecer do Renan Santos. Que é isso? Renan Santos

acabou de aparecer aí. No terceiro, no quarto lugar. Então realmente não podemos esquecer do Renan. Lula aparece com 47%, Renan Santos com 37% das intenções de voto, segundo essa pesquisa BTG Nexus, que foi divulgada nesta segunda primeira pesquisa divulgada depois que houve então as convenções. E olha, o cientista político Elias Tavares, ele continua com a gente agora para comentar esses números. Elias, te

surpreendeu esse empate técnico de Lula no primeiro e no segundo turno com Flávio Bolsonaro, comparativamente aí com outras pesquisas? >> Olha, nesse momento eu acredito que a campanha, né, de Flávio Bolsonaro tá tendo que comemorar, né? A gente tem um estanque ali, ele vinha já mais ou menos nesse patamar, ou seja, nula com 46, 45%. a gente enxerga que isso é um teto do presidente, até porque quando a gente muda a composição do segundo turno, basicamente a a proporção de votos do presidente é a mesma, né? o que muda justamente o candidato da direita, ou seja, eh eh eh Flávio Bolsonaro e e o Caiado acaba tendo o melhor desempenho ali. O Lula mantém o seu desempenho.

Isso é um um ao que comemorar a campanha do Flávio Bolsonaro mostra que o Flávio Bolsonaro de fato é a principal hoje é a principal candidatura da direita, né? e ele conseguindo recuperar e chegando ali num fronte importante ali numa margem de erro importante depois de alguns cenários de uma dificuldade um pouco maior, né? A o que resta no saber é se ele manterá essa essa pressão antes ao presidente Lula ou agora no dia 16, quando a gente iniciar o processo eleitoral, esses outros candidatos ali mais, né, na na rabeira ali mais mais longe, distante desse primeiro e segundo colocado, vão começar a ganhar algum tipo de fôlego e mudar. Mas por hora é uma boa notícia paraa campanha do PL, né? Evidentemente que se trouxer ali fechar a questão de um vice, turbinar a campanha para quando tiver de fato a propaganda eleitoral gratuita, as inserções, ele consiga ter ali também uma disputa por igual com o presidente Lula, coisa que tem que é a grande dificuldade colocada pro PL hoje, mas é uma pesquisa de atenção pro Lula, que já está no seu teto, e de uma certa uma certa comemoração pra campanha do PL, mas ainda com certo cuidado. Você citou

a campanha que começa então no dia 16 e essa é a minha dúvida. O quão diferença pode fazer nas campan eh no nas nas intenções de voto, né, nessas pesquisas eleitorais, o fato da campanha eleitoral começar de fato, >> não é? É assim, é a hora que o jogo começa de fato, né, Rafael? Evidentemente que a pesquisa mostra ali também já quem já definiu o seu voto, mas cada momento é um momento, né? A gente tem que lembrar que existe os efeitos do processo eleitoral. A gente

vai ter as composições dos palanques estaduais. A gente tem aí um país diversificado, tem disputas regionalizadas, evidentemente, mas tem disputas polarizadas. O estado de São Paulo, hoje governado por Tarcío de Freitas no maior colégio eleitoral do país, é importante, é um espaço importante de disputa, de crescimento do Flávio, né? eh esses outros candidatos. E aí vamos também falar um pouco do Renan Santos, né, que é um um político que nunca foi candidato, eh nunca foi governador, diferente dos outros dois, que tá ali na disputa eh entre as margens de erro de erro junto com ele, eh, que vai muito bem no meio digital, né? Então, quer dizer, só que por outro

lado, não vai ter tempo de TV porque o seu partido tá disputando o seu primeiro processo eleitoral, terá um uma questão muito rápida ali. Eh, então quer dizer, há agora o momento que é crucial, que é essa esse fechamento de questão das convenções, partindo para essa distribuição do tempo de TV, que é baseado em tamanho de coligação, que é aquelas inserções, não o programa partidário, ele perdeu um pouco de força, né? Mas as inserções diárias que vão passando ali na TV, elas podem ainda, na minha avaliação, corresponder a alguma alguma coisa num processo eleitoral, na disputa. Então, rua, capilaridade política, mini palanque, ou seja, os prefeitos que vão apoiar esses candidatos e, evidentemente, as palancas estaduais pra gente entender se essa polarização ela vai acompanhar o restante do país, que a gente tem as eleições do estado, ela acaba sendo uma coadulvante da eleição nacional, mas que pode ajudar nessa turbina eleitoral. Então, muita coisa pode mudar, muita coisa pode acontecer a partir do momento que for dado o start no dia 16 e também quando entrar a propaganda eleitoral gratuita.

>> Você citou o Renan Santos e me vem essa dúvida. você como analista político, o quanto te surpreende um candidato que, como você disse, nunca participou de nenhuma eleição, tá concorrendo aí a primeira vez já a presidência da República de um partido que é novo também, estar acima de nomes como Romeu Zema, que já foi governador de Minas Gerais, e aparecendo à frente de Caiado em algumas pesquisas. Olha, Rafael, eu coloco o ponto do Renan, eh, simples pelo fato eh dele primeiro, né, ele vem de uma organização, ele fala com um eleitorado que os demais não fala, que é um eleitor mais mais jovem, domina as redes sociais, né, faz uma campanha digital muito bem estruturada, mas o ponto que eu acho que é para ele atingir esse patamar, mesmo não sendo ali um histórico de disputa, nunca ter disputado, eu coloco isso justamente por essa questão eh de desse partido, desse momento agora, de fazer eh eh eh eh colocar a sua campanha na rua através das redes sociais, da forma como ele tá colocando e principalmente, né, o Renan, ele faz críticas duras ao presidente Lula, mas ele também faz críticas duras ao bolsonarismo. Então ele pega uma camada de eleitor que tá de saco cheio da polarização. tem pesquisas recentes que diz isso, que que os eleitores que querem a uma alternativa além da polarização, que acha que a polarização não é algo bom, eu entendo que ele tá conseguindo trafegar, ele tá conseguindo eh eh navegar muito bem nesse campo do do cara que tá de saco cheio da polarização, seja da esquerda, seja da direita, e se colocando como antissistema, né? A gente percebe nas

últimas eleições que esse candidato que se coloca antisistema ou se coloca não sou político, sou gestor, pega bem. Pelo menos no processo eleitoral a gente entende que pega bem. As pessoas param para entender e fala: "Poxa, que que será que esse candidato tá falando?" Agora, uma coisa é o start, né? Outra coisa é quando começar de fato o processo eleitoral, se essa através dos debates também ele tá muito ansioso para participar de debate eleitoral, né? Pode

ser que talvez ele pegue esse antisistema e essa questão também de de ser contra tanto o lado contra o outro. Ele acaba pegando ali um pouquinho desse eleitor independente que não se diz nem de esquerda nem de direita. >> Elias, e só pra gente finalizar, é óbvio que essa dificuldade de Flávio Bolsonaro encontrar um nome para service é prejudicial pra campanha dele, mas pro eleitor, você acha que essa demora em avisar esse nome, encontrar esse nome? Lembrando que o próprio Romeu Zema também não anunciou ainda o nome do vice-presidente que vai compor a chapa com ele. Isso faz alguma diferença?

Ah, faz pouca diferença. Não, não acho que é tão relevante. O relevante acaba sendo a cabeça de chapa. Nós vamos lembrar, né? Quando o Lula traz Geraldo Alto, e me surpreende todo mundo que acompanha a política, né, inclusive a mim, por exemplo, é evidente que é o que eu falei do pequeno erro ou do pequeno acerto. Então essa escolha do vice,

ainda mais se for uma mulher, dialoga com um eleitorado que ele tem dificuldade, então ajuda pouco. Só que é uma pouca ajuda que pode valer muito, seja para vitória, seja para derrota, porque a gente tem uma eleição muito, muito polarizada. Então, o mínimo detalhe acaba sendo a diferença. >> Elias, muito obrigado por participar com a gente. Sinta-se convidado a voltar, até porque a gente vai falar muito de política. Já fala muito todo dia, vai

falar ainda mais até outubro. Até mais. Eu que agradeço, é sempre uma honra estar aqui com vocês. >> Olha, uma outra pausa para você que tá nos acompanhando pela TV, quem tá no YouTube, o assunto ainda é política, já que depois da convenção de ontem, o PT tá focado na segunda quinzena de agosto. Porque o partido do presidente Lula vai realizar um grande evento em São Bernardo do Campo, a gente falou sobre ele aqui agora, que vai ser lançado aí nacionalmente a campanha reeleição e somente depois dela é que vai ser decidido se o Lula vai ou não estar presente no primeiro debate presidencial que tá marcado pro dia 23 pela TV Band.

A tendência entre os líderes do partido é de que o Lula não vá para esse debate. Isso porque ele tá à frente em todas as pesquisas e seria então o principal alvo dos adversários. Sendo assim, o petista deve se guardar para o segundo turno ou participar do debate caso os outros concorrentes cheguem mais perto dele nas pesquisas eleitorais. Mas há também uma avaliação de que a capacidade de oratória do Lula é muito superior à de Flávio Bolsonaro, que é o principal adversário dele até agora. Então, a ida ao debate poderia ser uma forma de desidratar a campanha do filho de Jair Bolsonaro. Diante da provável falta de

Lula a esse debate, aliados de Renan Santos do Missão e de Ronaldo Caiado do PSD estão traçando estratégias para ampliar o apelo das suas candidaturas. O deputado federal Quim Cataguiri diz que no eventual a falta de Lula ao debate, o principal alvo de Renan vai ser o Flávio Bolsonaro. Para ele, Caiado e Zema tem muito a perder ao atacar o Flávio Bolsonaro por terem participado de atos bolsonaristas na Avenida Paulista e terem demonstrado apoio às pautas de Jair Bolsonaro como a anistia aos presos pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Já o deputado Otônio de Paula, ele acredita em outro prognóstico. Parlamentar carioca acha que se Lula não for, o Flávio também não deve ir. E a ausência

dos dois candidatos que estão liderando a pesquisa, ela pode se tornar para Caiado um grande trunfo, já que ele vai ser então o protagonista, segundo o deputado, do debate na Band. Estamos de volta, então, você que tá nos acompanhando na TV e no YouTube. Olha, a política do Distrito Federal vai impactar o Senal Eleitoral em todo o Brasil depois da convenção do PL aqui do DF ontem. Isso porque a ex-preira dama Michele Bolsonaro foi oficialmente confirmada como candidata ao Senado numa dobradinha com Biaquisses. Isso é uma boa notícia para Flávio Bolsonaro. Ela

não foi até o evento por conta de uma crise de enxaqueca, mas enviou uma longa carta na qual ela enfatiza que nasceu em Ceilândia, que é a maior região administrativa aqui do DF e que aprendeu a importância da política com Jair Bolsonaro. Eu tô ao vivo com a colunista Isadora Teixeira da coluna Grande Angular, que vai trazer aí mais informações de como essa convenção de fato muda o cenário político nacional. Isadora, muito boa tarde. Começa me contando então como foi a recebida essa falta de Michele Bolsonaro durante o evento. Obviamente foi por questões de saúde, mas criou-se ali um clima de que ela poderia estar lá, ficar ali do lado do Flávio.

>> Oi, Rafo, boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Agora Metrópolis. Então, ontem era bastante esperada aí a presença de Michele Bolsonaro, porque seria o primeiro eh evento em que ela apareceria junto ao enteado e presidenciável Flávio Bolsonaro. Só que Michele foi internada no sábado e em razão de uma de fortes dores de cabeça, né, de crise de enxaqueca e não pôde comparecer. Mas eu acho que é importante a gente destacar aqui alguns pontos, Rafa, sobre essa relação da Michele, do Flávio. Como é

que isso deve se desenvolver durante a campanha eleitoral? Michele e Flávio não devem brigar de novo, como aconteceu na pré-campanha. O que ficou claro, porém, é que cada um vai ficar no seu quadrado. Isso porque o fato de Michele ter aceitado as desculpas doado e ter reafirmado ontem que ele é o escolhido por Jair Bolsonaro, pelo bolsonarismo para ser o candidato à presidência da República, eh, já não vai atrapalhá-lo mais. Então, assim, Michele eh, não deve participar tão ativamente dessa campanha presidencial aí eh de Flávio Bolsonaro, mas o fato deles não estarem brigados, de não haver mais aquela rusga, já eh o ajuda. É aquela história, né? só de não

atrapalhar já a ajuda. Então, Michele mandou essa carta ontem que foi lida pelo irmão dela, Diego Torres, na qual ela destaca aí o nome de Flávio, diz que eles vão seguir juntos nessa missão eh de resgatar o Brasil, segundo a ex-preira dama. Eh, é importante a gente destacar alguns pontos também eh que ficaram bem claros ali naquela naquela convenção do PL do Distrito Federal ontem, Rafo, que exatamente o seguinte: assim como Michele não deve participar ativamente eh e aos palanques de Flávio Bolsonaro tão presente quanto se esperava, também ela mesmo não deve sair eh em campanha própria nas ruas. Isso porque já ficou bastante claro aí que Michele elencou alguns interlocutores para fazer essa campanha por ela. Isso porque Michele destacou em vários momentos e também as pessoas mais próximas ali da ex-preira dama destacam que ela é a única companhia de Jair Messias Bolsonaro, ex-presidente que cumpre prisão domiciliar. E por isso ela

po ela não deve estar na rua todos os dias fazendo campanha de 7 horas da manhã até tarde da noite, como os demais candidatos, né? o que já era esperado. Michele ontem na carta destacou que é de Ceilândia, aqui do Distrito Federal e que ela aprendeu a importância sobre política exatamente com Jair Bolsonaro ali numa clara intenção de mostrar que ela de reafirmar, né, essa posição dela como também uma representante do bolsonarismo aqui no Distrito Federal. A governadora e amiga de Michele, Celina Leão, participou da convenção do PL do Distrito Federal ontem e ela falou ali durante o seu discurso que Michele externou o receio de não conseguir fazer essa campanha corpo a corpo com as pessoas eh como é convencional, né? E a Celina contou que a Damares, atual senadora pelo Republicanos, se colocou à disposição de estar onde Michele não conseguir estar. Então, essa campanha

deve ser um pouco diferente das demais, com Michele eh, indo a a menos eventos que os demais candidatos, mas com a sempre sendo lembrada por Celina Leão, que é candidata à reeleição aqui no ao governo do Distrito Federal, por Bia Quisses, que também é candidata ao Senado e faz uma dobradinha com Michele Bolsonaro, e Damares Alves, que não está disputando nada porque ela ainda tá no meio do mandato de senadora. Então esse grupo político aí, essas três mulheres foram elencadas para fazer a campanha por Michele Bolsonaro. A gente tem um videozinho eh para passar de de trecho desse discurso da Celina Leão ontem falando sobre a ex-preira dama Michele Bolsonaro. A Michele, todos vocês sabem que eu sou muito amiga dela, tá no hospital >> e tá passando um momento muito difícil, porque pra gente que vê de fora, só vê a ex- primeira dama, aquela mulher que cuidou das pessoas que mais precisavam, dos deficientes, dos órfãs, das pessoas raras. Mas ela é uma esposa, Bia.

E ela depois de 16 dias passando mal, ficou no hospital. E ela só saiu candidata da Maris depois de sentar com seu marido e conciliar dentro de casa e perguntar: "Meu amor, esse é o momento que eu queria ficar em casa cuidando de você". Ela foi muito questionada, porque ela não decidia logo era muito difícil para ela decidir entre cuidar o marido do marido e ser candidata. Mas ela, por amor ao marido, pela aliança que ela tem com a Bia e pela responsabilidade que ela tem com o Brasil, Michele será a nossa senadora junto com Bia e ganharão eleição aqui no Distrito Federal. Ganharão a eleição.

E eu quero deixar um recado aqui pros nossos pré-candidatos a deputados distrital. Eu falei no começo aqui antes de você entrar, né, de que essa essa candidatura de Michele Bolsonaro, ela vai fazer diferença na política nacional. E eu queria que você pudesse fazer uma análise de quem se beneficia da candidatura de de Michele Bolsonaro. Lembrando que nas pesquisas a Michele sempre aparece em primeira nas intenções de voto, ou seja, vai ser até um case de sucesso caso ela vença, porque como ela deixou claro, infelizmente ela não vai poder fazer essa campanha corpo a corpo, como é o normal da política, né? a gente sabe muito bem, sempre tem aquelas imagens do político tomando café com leite na na feira. Um bando de político

faz cara feia porque não sabe tomar café com leite, comendo pastel. Talvez ela não vá conseguir fazer isso, mas tem muitas chances, como a gente vê pelas pesquisas, de acordo com as pesquisas, de que ela vença. Então, quem se beneficia dessa candidatura? Rafo, primeiramente a pessoa que se beneficia diretamente é a Bia Quisses, que é a segunda candidata do PL aqui no Distrito Federal para essas duas vagas que estarão em disputa aí do Senado. Isso porque sem Michele Bolsonaro, eh, Bia Quisses ficaria praticamente ali sozinha como a única candidata mais ligada ao bolsonarismo concorrendo ao Senado aqui pelo Distrito Federal, né, assim, do núcleo mais próximo do ex-presidente Jair Bolsonaro, o que poderia atrapalhar os planos de Biaquistas. A gente precisa

lembrar que em 2026 e cada eleitor vai escolher dois candidatos ao Senado. Então, ã, para Bia Kisses ter Michele Bolsonaro ao seu lado, é importantíssimo para essa campanha dela. Ela, a Bia Quisses, foi a deputada federal mais bem votada das últimas eleições. Ela tem uma presença bastante forte aqui no Distrito Federal, mas com certeza a presença de Michele Bolsonaro ali do lado dela no santinho, nas campanhas aí da eh pela internet, no corpo a corpo, vai fazer toda a diferença para ela aí eh sendo que essa dupla do PL vai disputar com duplas muito importantes aqui de outros de outros cenários, né, de outros grupos políticos. A gente tem a dobradinha da esquerda com Leila do Vôlei, do PDT e Érica Cocai, um quadro bastante conhecido aqui de Brasília, né? Foi

deputada federal por diversas vezes. Ela ela que é do PT, ela é a candidata de Lula. Então, eh, com certeza Bia Quisses é a primeira a se beneficiar dessa candidatura de Michele Bolsonaro, porque uma puxa voto da outra, né? Agora, a governadora e candidata à reeleição, Celina Leão, também vai se beneficiar com essa candidatura de Michele Bolsonaro, porque como eu destaquei agora a pouco, ah, já que Michele não vai conseguir fazer essa campanha corpo a corpo todos os dias, como os demais candidatos, ela elencou alguns interlocutores, como Celina, a própria Bia Kisses e Damares Alves, que não está disputando cargo porque tá no meio, no meio do mandato de senador. Então, essas três personagens aí é quem vão fazer a campanha diária e com o povo, no corpo a corpo aí pedindo voto. Então, obviamente

ela também se beneficia no cenário nacional em relação a a Flávio Bolsonaro, que é o candidato aí à presidência da República, representando esse grupo ã do PL mais à direita, né? Eh, ele também se beneficia pelo simples fato de que Michele, depois que ela aceitou o pedido de desculpas do intiado, ela não deve mais atrapalhar. E só de não atrapalhar, como eu falei, já ajuda, né? Então, Michele deve aparecer ali em alguns momentos mais nas redes sociais. Ainda não há uma indicação se ela vai participar eh de algum palanque ao lado de Flávio Bolsonaro. Exatamente

porque o que ela já deixou claro, interlocutores ali próximos a ela também, ela não pode ficar deixando a casa dela aqui em Brasília porque ela é a única pessoa que pode ficar com ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar por tentativa de golpe de estado. Lembrando que ele teve as visitas suspensas recentemente, né, depois daquela divulgação da carta que ele escreveu, em que ele exalta ali, reafirma o filho dele, Flávio Bolsonaro, como candidato à presidência. Então, esses personagens deve ser devem ser os mais beneficiados com a campanha de Michele Bolsonaro. E de fato, como você falou, Rafo, a Michele é a candidata que desponta nas pesquisas, embora ela é a única que não esteja na rua fazendo essa campanha corpo a corpo, ela é a que é é a que mais se destaca nas pesquisas eleitorais. Bia Kiss vai fazer a dobradinha com ela também aparece, mas também tem candidatas muito fortes da esquerda, como eu falei, Leila do Vôlei e Érica Coca. Leila pelo PDT e Érica

pelo PT. Eu quero pedir agora uma opinião pra gente finalizar. Você acredita que essa tática, vamos dizer tática, vamos dizer estratégia de Michele Bolsonaro de segurar até o último momento para de fato se dizer candidata ao Senado? Ela foi bem resolvida? Você acha que beneficiou o nome da ex-preira dama?

Acho que sim, Rafa, até porque eh como foi enfatizado aí por o Celine Leão, o Valdemar Ceneto e pela própria Michele, essa decisão dela ser candidata ao Senado foi tomada em conjunto com ex-presidente Jair Bolsonaro. É, todos esses atores deixam claro a todo momento que essa é uma decisão em conjunto entre o ex-presidente e Michele, que obviamente também fortalece a campanha eleitoral dela ao Senado aqui pelo Distrito Federal. >> É isso, Isadora Teixeira, obrigado por participar no Agora Metrópoles. Tô dizendo isso para todo mundo. Vou dizer para você, fica aqui à vontade porque a gente vai falar muito de política e você sabe muito de política aqui do DF do Brasil. Então volta sempre para

conversar com a gente. >> Obrigada, Rafa. Até mais. Olha, você que tá nos acompanhando na TV, a gente vai dar mais um breakzinho, coisa rápida, 2 minutos, mas eu vou pro telão para quem continua no YouTube. Falando ainda de eleições, eleições 2026, porque o Flávio Bolsonaro deu uma entrevista em que disse que a eleição de 2026 vai ser diferente da de 2022, porque o Tribunal Superior Eleitoral será imparcial. Esse foi o que foi dito

pelo candidato Flávio Bolsonaro. Vamos analisar aqui onde ele disse isso, qual foi o contexto dessa frase. Então, o Flávio Bolsonaro, ele participou de um programa nesse domingo da TV Bandeirantes, em que ele disse que vai aceitar o resultado das eleições de 2026. Por quê? Porque acredita que o Tribunal Superior Eleitoral vai atuar de forma imparcial, o que, segundo ele, não ocorreu no pleito de 2022. Ele que teve

o presidente Luís Inácio Lula da Silva vencendo o pai dele, Jair Bolsonaro, na época da eleição de 2022. Bom lembrar, o Tribunal Superior Eleitoral era presidido por quem? Pelo ministro Alexandre de Moraes, que o bolsonarismo sempre deixa claro que é um inimigo deles. Agora, o cargo tá sendo ocupado por quem? Pelo ministro Cásio Nunes Marques. O ministro Cácio Nunes Marques,

ele foi indicado ao STF pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em 2020. Olha o que que ele falou ao programa Canal Livre da Band. Eu vou aceitar, eu vou concorrer com essas regras e tenho certeza que o TSE, diferente de 2022, vai ser um TSE imparcial e que vai tomar todas as providências para que essa eleição ocorra com mais segurança e mais transparência. O maior interessado em que as eleições aconteçam com essa normalidade é o próprio TSE. o encontro do candidato a presidente da República, o Flávio Bolsonaro. A gente

falou agora sobre ele, mas só para reforçando, né? Ele teve esse encontro com a Michele Bolsonaro que aconteceu ontem durante a convenção do PL Regional aqui no Distrito Federal. E depois desses vídeos de reconciliação também que foram exibidos, foi um vídeo exibido na convenção do PL em que a Michele Bolsonaro reconhece ali que a situação está tranquila, foi adiado porque ela não participou da convenção. Mas a gente fala mais sobre isso, você pode acompanhar com o que foi dito pela Isadora Teixeira e agora a gente volta na TV e também no YouTube. Falei, mais cedo no programa Reinaldo Azevedo, a gente comentou sobre o pedido que a defesa de Lulinha fez ao Ministério da Justiça para apurar um vazamento de informações sigilosas relacionadas ao inquérito da farra do INSS. Vamos ver o que é que o Reinaldo

falou. >> Antiga Lavajato estão em curso igualzinho, sem tirar nem pôr, mas não tem nada de diferente, é tudo igual. Eu sei onde aquilo foi dar. Vamos ver onde é que isso vai dar. Eh, eu não vou aqui, obviamente, dizer assim: "Ah, o Lulinha não fez nada". Eu não sei. Agora o que

eu sei é o seguinte. Desde que começou a investigação do NSS, esses dados estão lá e se abrem três inquéritos e vão pedir um outro ainda. Quer apostar? E vão pedir um outro ainda. Isso há dois meses da eleição.

Dia 3 da manhã, a partir de amanhã, dois meses, exatamente. É dois meses da eleição, né? sendo que, por exemplo, os dados lá sobre o tal do canabidol, ô Rafael, isso circula faz, sei lá, 7, 8, 9 meses, não é? Há um caso aí óbvio, de mutação investigativa. O o Lulinho era investigado, ah, vamos ver se ele fraudou a grana, o DNS lá junto com Careca. Não encontraram nada.

E aí começa a abrir inquéritos em penca.

A empresa do canabidão não foi aberta. Em todos esses casos aí vai ter de ver se entrou dinheiro público, né? Evidentemente busca se arrastar o filho do presidente pro pro olho do furacão, né? eh inquéritos que poderiam então ter sido abertos lá atrás e a essa altura, se tinha, se não tinha coisa, hã, já talvez eh já tivesse o Ministério Público para oferecer denúncia ou não oferecer denúncia, né? Mas não se cozinha o galo até o limite, vaza em todo o canto que tem de pegar o lulinha, tem pegar o lulinha, tem de pegar o lulinha. E aí começa esse

negócio. E aí vamos ver. E o inquérito que é uma peneira, os inquéritos são peneiras. Quem tá vazando isso é a Polícia Federal que tá vazando. Quem tá vazando?

Porque uma das coisas que o o ministro alega para intervir na Polícia Federal de maneira que eu considero ilegal, é exatamente a custódia das provas. Ele chegou a vetar qualquer comunicação que o diretor geral da Polícia Federal. Não pode. O Diretorger-alde ser informado de nada. OK.

Quem pode? Os jornalistas. Não. E e de novo não. Ah, tá querendo impedir que chegue aos jornalistas. Eu

de jeito nenhum. De jeito nenhum. O que eu sei é que ele é relator também do caso do Dark Horse. Do Dark Horse não vaza nada. Não fosse o Intercept Brasil, a gente não saberia absolutamente nada daquilo.

Nada, né? Só fazer uma correção. Esse comentário do Reinaldo foi sobre o fato da PF ter pedido a abertura de um terceiro inquérito contra o Lulinha. Então fica aí só essa pequena correção. E olha, a defesa do Lulinha, o Fábio Luiz da Silva, ele acionou o Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal para pedir a apuração do vazamento de informações sigilosas relacionadas ao inquérito da FARA do INSS, que investiga o filho do Lula.

Como você sabe, acabei de falar isso, viu, Reinaldo? O PF enviou um pedido de uma terceira abertura de inquérito contra o Lulinha. Vou primeiro no telão só pra gente ver quais são esses inquéritos que estão abertos nesse momento, né? Coloca aí pra gente no telão, pessoal, e abre aí completo para poder o pessoal em casa ver. O primeiro inquérito é suspequito autorizado pelo STF, suspeito de tráfico de influência e corrupção em negociações ligadas ao processo de autorização para comercialização de cannabis medicinal. O

segundo que foi autorizado também pelo STF. A PF suspeita que o empresário do setor de tecnologia da Data Prév tenha atuado com Lulinha, o careca do INSS e a empresa Roberta Luxinger na tentativa de firmar contratos no governo federal. E esse terceiro é um pedido que está sob análise. Filho do presidente é suspeito de usar o nome de Lula em favor de empresas parceiras dele. E olha, eu tô ao vivo com o colunista Igor Gadelha, que vai nos trazer detalhes sobre essa acusação de vazamento. Igor, muito boa

tarde. É uma acusação grave, né? >> Sem dúvida, Rafael. Boa tarde a você. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Agora Metrópolis. É uma estratégia aí da

defesa ah do Lulinha, né? A gente noticiou em primeira mão, eles apresentaram duas petições, uma à Corregedoria Geral da Polícia Federal e outra ao ministro da justiça, Wellington Celsa Lima e Silva. A estratégia da defesa do Lulinha com esses movimentos, Rafael, ela vai além de tentar identificar quem teria vazado esses dados sigilosos. Vamos só primeiro começar contextualizando. A defesa do Lulinha resolveu acionar a PF e o Ministério da Justiça depois que o jornal Globo, por meio do colunista Thomas Trauma eh noticiou que a campanha do Flávio Bolsonaro teria em mãos áudios constrangedores trocados entre o Lulinha e a empresária Roberta Luxinger, que também é investigada aí no inquérito da farra do INSS. E aí depois que essa

notícia saiu, a defesa do Lulinha e a defesa da Roberta também, né, eh, acionaram os órgãos competentes para apurar quem estaria vazando esses dados. No caso do Lulinha, primeiro eles acionam a Corregedoria Geral da PF e depois o Ministério da Justiça. A suspeita na defesa do Lulinha é de que integrantes da própria Polícia Federal, entre eles alguns que estão notados no gabinete do André Mendonça, tenham vazado esses dados, essas informações sigilosas do inquérito da farra do INSS. Agora, Rafael, tem um pulo do gato aqui, digamos assim, na estratégia da defesa do Lulinha de acionar o ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva. A ideia da defesa do Lulinha ao provocar, né, que o ministro da justiça se posicione sobre esse assunto, é fazer ele entrar nessa guerra. O ministro da

justiça, desde que começou essa guerra aí nos bastidores entre a Polícia Federal e o gabinete do ministro André Mendonça, ele vinha se mantendo ali neutro. só como observador não vinha se posicionando, embora a Polícia Federal seja oficialmente subordinada ao ministério. Mesmo com essa subordinação da PEF, o ministro vinha ali tentando não se meter nessa briga, vinha apenas como observador. Agora, a defesa do Lulinha provocou o ministro a se pronunciar, né? Inclusive na nas petições, ela cita, né, que a Polícia Federal é subordinada ao Ministério da Justiça e que, por isso o ministro precisa exercer o seu eh objetivo, o seu direito, né, de investigar esse caso.

Essa postura mais observadora do ministro, mais discreta nesse caso, vinha incomodando muito a defesa do Lulinha e também outros integrantes do governo, né? Ou seja, resumindo, em outras palavras, Rafael, a defesa do Lulinha quer não só identificar quem teria vazado, como obrigar o ministro da justiça, né, a se posicionar sobre esse tema, porque o ministro da justiça representa o governo, né, e Lulinha é filho do presidente Lula. Então eles querem ali que o ministro aja de alguma forma para evitar esses novos vazamentos de dados ah em relação ao filho do presidente Lula. Agora vamos agora um pouco de opinião minha, né? Eh, eh, é uma reação ali, claro, eles estão no direito deles de fazer isso, mas a defesa ali de petistas, como é o caso do Lulinha, eh, não critica quando vazam, por exemplo, eh, informações ou dados de inquéretos que atingem o Flávio Bolsonaro, né? Então, assim, claro, tem

tudo isso, assim, ou você tem um discurso contra qualquer tipo de vazamento, mesmo que atinja o seu adversário, ou então fica aí meio incoerente, né? Quando é contra o adversário, tudo bem, mas quando é contra o meu cliente ou algum aliado meu, aí sim vale reclamar. >> E não reclamem da imprensa, porque se não houver nenhum conuio com investigadores, a imprensa tem sim toda a obrigação de dar essas informações. Ô, Igor, tem outra nota aí na tua coluna também que me chamou atenção hoje, é a que fala sobre o suplente do Carlos Bolsonaro, que agora é oficialmente candidato ao Senado Federal pelo estado de Santa Catarina. Conta pra gente o que é que rolou. Eu vou até pegar o nome

dele aqui porque é um nome mais, não é o nome que a gente tá acostumado, mas o seguinte, o Carlos Bolsonaro, eu tô abrindo aqui o meu celular para pegar esse nome bem direitinho, >> não é um Gadelha, um campos da vida, né? É outro sobrenome mais difícil. É sobrenome do Ceará e do Piauí. >> Rafael Calefi. Rafael Calefi, olha aí, parente do Rafael, será mesmo nome? Tô

brincando. Mas vamos lá, agora levando a sério, fim de semana o PL de Santa Catarina realizou a convenção e definiu o vereador, ex-vereador do Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro, como candidato ao Senado do partido lá em Santa Catarina. Nessa mesma convenção, o Carlos Bolsonaro anunciou o ex-prefeito Rafael Calefi como seu primeiro suplente. Por que que essa escolha chamou a atenção? Porque o Rafael é que é um ex-prefeito lá do interior de Santa Catarina, ele já fez críticas ao ex-presidente Jair Bolsonaro em uma entrevista em outubro de 2022, naquela época eleições, né, de 2022. Esse suplente escolhido pelo

Carlos Bolsonaro chamou o ex-presidente Jair Bolsonaro de grosso, chamou o ex-presidente Jair Bolsonaro de ogro. Nessa mesma entrevista, o suplente escolhido agora por Carlos também criticou a condução do ex-presidente Jair Bolsonaro na pandemia. Criticou o fato de que o ex-presidente Jair Bolsonaro não se vacinou. Criticou também a condução de Jair Bolsonaro na área de educação. Também criticou o Bolsonaro por não ter avançado nas reformas estruturantes durante o seu governo. Então por isso chamou atenção,

porque o Carlos escolheu como suplente um cara que agora tá filiado ao PL. mas que já criticou o pai dele eh no passado. Isso já tem provocado reações ali nas redes sociais. Na nossa própria postagem sobre essa notícia aqui no Metrópolis, a deputada federal Júliia Zanata, que é do PL de Santa Catarina, reagiu ali, botou aquele emojizinho assim falando: "Olha o que isso? Isso tá gerando ali uma um movimento nos bastidores contra essa indicação."

Lembrando que a chapa do Carlos, ela vai ser totalmente pura. Eh, o esse ex-prefeito que já criticou o Bolsonaro, ele fez história política no MDB, mas recentemente se filiou ao PL e será o primeiro suplente do Carlos. O segundo suplente é um pastor, né, que é da Igreja Quadrangular de Santa Catarina, também filiado ao PL. >> Ô, Igor, a gente sabe que as convenções têm limite aí até a quarta-feira. Ainda há possibilidade então do nome ser mudado? até o dia 16, eu acho, né, que é

quando começa a campanha, tem ali o prazo de registro das candidaturas. Até o dia 16 eles podem mudar os candidatos. Então, há essa chance, né? Vamos ver aí se a pressão vai ser suficiente para fazer o Carlos Bolsonaro mudar ou não essa essa essa chapa dele, né? O primeiro suplente tem sempre ali a perspectiva de assumir, né? Caso, por

exemplo, o Flávio Bolsonaro venha a ganhar disputa paraa presidência da República e o Carlos eventualmente assuma algum cargo, algum ministério no governo, esse cara pode assumir. Então o Carlos, que é sempre muito desconfiado de todo mundo, desconfiado até de integrantes da própria família, não desconfiou, não fez uma busca em relação ao nome do próprio suplente que tá atacando o pai dele, que é o principal cabo eleitoral do Carlos Bolsonaro. Soa um pouco estranho. Aí a gente vai ter que acompanhar os desdobramentos dos próximos capítulos. >> Como é mesmo? sobrenome dele que eu até

fiz a brincadeira porque o nosso, o nosso é fácil, por isso que eu falei que o nosso é >> fácil. Olha, é Rafael Calefi com dois F. >> Por isso que eu quer dizer, porque o nosso é fácil, né? Gadele é um é sobrenou tranquilo, Campos é um sobrinô tranquilo. Esses assim são mais difícil, a gente precisa ler para ter certeza. No

celular, como não é um personagem também que a gente acompanha e muito aqui no noticiário nacional, eu tive que e pegar aqui a colinha no celular. >> Eu brinco sempre que vi morar em Brasília me fez saber escrever niemia sem olhar no Google. Então assim, é algo que a gente aprende trabalhando com política e também trabalhando em Brasília. Ô Igor, muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. >> Até a próxima, gente.

>> Olha, vamos continuar falando sobre esse assunto de Lulinha, porque a coluna Tio Loran fez uma matéria recente expondo aí que a empresa da qual Lulinha fez lobby pagou 150.000 a Roberta Luxinger. Vamos colocar então a matéria no nosso telão, tá? Aí, ó. Empresa para a qual Lulinha fez lobby pagou R$ 150.000 R a Roberta

Luxinger. Vamos trazer as informações da coluna de Tácio LAN. A treuctory limitada, não sei se eu falei correto, tá gente? Mas é Tre Structured Limitada. Essa empresa pela qual o Fábio Luiz da Silva, o Lulinha, teria feito lobby junto ao governo federal. Pagou 150.000

a empresária Roberta Luxinger, amiga do filho do presidente Lula. A informação consta em relatório sigiloso da Polícia Federal que foi obtido pela coluna Tásio Loran. O ministro do STF, André Mendonça, autorizou na sexta-feira a abertura de inquérito para apurar suspeitas de tráfico de influência de Lulinha junto à data préve. Esse novo inquérito então identificou indícios de irregularidades na relação de Lulinha com o empresário Cléber Ribas de Oliveira, que é sócio da Tree Structor It. O filho do presidente é investigado por corrupção e tráfico de influência. A defesa do Lulinha enviou

uma nota à coluna do Tácio e afirmou que setores da Polícia Federal promovem uma pesca probatória contra o filho do presidente Lula. O advogado de Roberto Luxinger não respondeu. Jacéber Ribas esclareceu ter contratado a lobista para prestar serviços de assessoria voltados à prospecção de clientes e à identificação de oportunidades de negócios no setor de tecnologia. E esse pagamento de 150.000, ele foi feito à RL Consultoria Intermediações Limitadas, que tem a Roberta Luxinger e o pai Roberto Luxinger como sócios. Vou pedir

pra nossa equipe colocar novamente então aquela arte que nós fizemos com esses inquéritos relacionados ao Lulinha pra gente ter ideia do que é que tá sendo investigado. Vamos colocar de novo na tela, pessoal, trazer então essa informação só para deixar você sabendo exatamente o que é que tá acontecendo. Abre aí completinho pro pessoal ver em casa. O primeiro inquérito que foi autorizado pelo Supremo Tribunal Federal é um que o Lulim é suspeito de tráfico de influência e corrupção em negociações ligadas ao processo de autorização para comercialização de cannabis medicinal. O segundo também autorizado pelo STF, a PF suspeita que um empresário do setor de tecnologia da data prév tenha atuado com Lulinha, o careca do INSS e a empresária Roberta Luxinger na tentativa de firmar contratos no governo federal. E o

terceiro, esse pedido ainda está sob análise, envolve essa empresa que eu falei, a Tre Structed It. O filho do presente é suspeito de usar o nome de Lula em favor de empresas parceiras dele. Pessoal, o recesso judiciário acabou e o Supremo Tribunal Federal realiza hoje a primeira sessão de julgamento do segundo semestre. Mas o que é que tá previsto para ser votado nesses meses muito importantes? A colunista Manuela Alcântra conta pra gente >> o que que a gente espera agora para esse segundo semestre com o retorno do judiciário. A gente espera aí eh nessa

na primeira sessão de hoje tem aí julgamento sobre questões tributárias, né, para quem vai eh pessoas eh preceder, né, se tem direito a descontos aí a benefícios tributários. Eh, vai ter também algumas questões de Lei Maria da Penha, né, se ela pode ser aplicada em alguns casos específicos, mas a questão eleitoral também vai pegar muito forte aqui no STF. Eh, a gente aguarda o julgamento da ADI 7881, que é uma ação que questiona aquelas mudanças na lei de eh na lei da ficha limpa, né, que o Congresso Nacional fez aí uma eh diversas alterações. O presidente Lula acabou também vetando alguns artigos e esse caso chegou até o Supremo. Hoje ele ele é de relatoria da ministra Carmen Lúcia, mas hoje esse caso da lei da ficha limpa, ele pode influenciar inclusive eh na aceitação das candidaturas, né? Aqui no Distrito

Federal, a gente tem a candidatura eh do ex-governador José Roberto Arruda. Ele foi condenado em uma série de ações de improbidade administrativa. Então eh se essa ação for julgada e houver aí uma inconstitucionalidade dessas mudanças promovidas pelo Congresso Nacional, isso pode acabar influenciando na candidatura dele e na candidatura de uma série de outras de outras pessoas aí, outros players importantes. é em todo o país. Então, há uma expectativa, esse julgamento ainda não está marcado, mas há uma expectativa forte de que o STF analise isso antes do pleito, né? Lembrando que dia 15 os

registros de candidatura já estarão todos ali eh analisados pela justiça eleitoral. Lembrando que dia 15 os registros de candidatura já estarão todos ali eh analisados pela justiça eleitoral. E dia 16 começa a campanha eleitoral. A gente tem também uma análise no STF sobre a questão das eleições do Rio de Janeiro. Se você for lembrar, Rafa, lá quando eh Cláudio Cláudio Castro deixa o cargo, tem o julgamento ali no TSE, eh há toda uma mudança na ali no governo do Rio de Janeiro, porque caçou ali toda a chapa, né? Então, eh, saiu Cláudio Castro, saiu

vice e aí precisou-se do presidente do Tribunal Superior do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, assumir o governo do Rio de Janeiro. E o Supremo Tribunal Federal decide se as eleições vão ser diretas ou indiretas, como a gente já tá no mês de agosto. Esse caso urge aí de ser eh de ser analisado, né? tá marcado agora pro dia 19, mas eu conversei com alguns analistas, né, alguns juristas e eles já vem que esse que tá muito em cima, porque se dia 15, dia 16 já vai ter começado, né, a campanha, dia 15 os registros já têm que ter aí suas decisões. Então, eh, como que, né, vai poder ser decidida uma outra eleição pro governo do Rio de Janeiro já nas vésperas da eleição de outubro. Então

essa essa é uma questão aqui que provoca ã eh eh deixa aqui tá provocando muita ansiedade, né, nos partidos e também algumas controvérsias. E a gente tem também o Tribunal Superior Eleitoral que vai trazer aí, né, julgamentos importantes como a questão das pesquisas, né, o que que vai poder ter em pesquisa, o que que não vai poder, vai ter uma nova mudança, né? o o presidente aí do TSE, ministro Cásio Nunes, tem falado sobre essa questão, né? Ele até lançou ali um selo de acorácia das pesquisas, tem recebido sugestões. A gente tem aí alguns questionamentos já a questão da IA, do uso do vídeo de Jair Bolsonaro de IA durante a convenção do PL. Então, a

gente vai ter fortes emoções nesse segundo semestre, Rafa, eh, essa judicialização da política tá sendo muito forte, né, tanto no TSE quanto no STF. No STJ a gente tem marcado agora pro dia 6 o julgamento do ministro Marco Buzzi, né, que é acusado ali de eh importunação sexual. são duas denúncias contra ele, o STJ de duas mulheres, né? O STJ abriu ali uma sindicância dentro de um processo administrativo para eh ver se ele foi culpado, se não. Esse julgamento acontece no dia 6 já com o parecer do Ministério Público, né, paraa aplicação, paraa imputação de punição contra o ministro Marco Buzzi.

>> Muito obrigado, Manuela Alcânra. Vamos chamar um breakzinho para você que tá na TV, quem tá no YouTube. Vamos piscar para você a sessão que acontece no Supremo Tribunal Federal. Essa que marca o retorno do recesso judiciário. E claro, mostra aí na tela, pessoal, temos as imagens pra gente costar como é que tá isso. Agora, nesse momento, quem fala

é o ministro Alexandre de Moraes. Essa então é a sessão na qual a Manuela falou e a gente tá nessa expectativa de todos os assuntos que vão ser abordados no STF durante esse segundo semestre. Lembrando que o segundo semestre é aquele mais corrido, é aquele apertado, é aquele que tem eleições. Mas claro, o judiciário não vai deixar de trabalhar por causa disso, até porque tem um Tribunal Superior Eleitoral que vai trabalhar muito durante esse período. Inclusive, vamos no telão mostrar o que já foi dito pelo Faquim, o ministro Edson Faquim, durante essa que foi a primeira sessão do retorno dos trabalhos do judiciário.

Ele diz que críticas às decisões do STF fortalecem a democracia. Lembrando que Edson Faquim é presidente do superior do Supremo Tribunal Federal. Então vamos lá dizer o que ele disse, ó, ô falar o que ele disse, né? Disse que as críticas, as decisões da Corte fazem parte da democracia e também falou que o tribunal deve saber conviver com essas críticas. Essa declaração foi dada nesta tarde, segunda-feira, como eu disse, durante a abertura do segundo semestre do ano judiciário. Segundo o ministro Edson

Faquim, o Supremo não se fortalece pela ausência de críticas, mas pela capacidade de lidar com elas sem comprometer sua atuação. O Faquim também acrescentou ser natural que decisões da Corte sejam debatidas e por vezes contestadas, pois esse processo quando ocorre dentro dos limites republicanos fortalece a democracia. Olha o que que ele disse, ó. É oportuno também reafirmar que a força institucional do Supremo Tribunal Federal não reside na ausência de crítica, mas na capacidade de conviver com ela, sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. Essa foi a fala de Faquim durante a abertura dos trabalhos do segundo semestre do ano judiciário.

Qualquer novidade você acompanha na coluna Manuel Alcântra que tá lá olhando tudo de perto. Voltamos então com a TV e o YouTube. Bora pessoal colocar na tela aí pra gente já tratar do próximo assunto porque o que que aconteceu gente na madrugada da última sexta-feira foi presa no aeroporto internacional Marechal Rondom em Mato Grosso a Catadorno Bocard. Ela tem 31 anos e é apontada como companheira de Emerson Ferreira Lima, um dos líderes do comando vermelho. A repórter Letícia Guedes da coluna Mirele Pinheiro tá aqui com a gente para trazer mais detalhes.

>> Boa tarde. Isso mesmo. A Catânia, ela foi presa na madrugada da sexta porque a operação contra esse núcleo que atua em prol da facção Comando Vermelho foi alvo de operação na quinta-feira, mas ela estava aí em uma viagem bem tranquila para Paris. Então, quando ela retornou assim que ela desembarcou em solo brasileiro, ela teve aí essa surpresa no aeroporto de Vársia Grande. A Cânia é apontada como uma ferramenta de operacionalização dentro desse esquema de lavagem de dinheiro do Comando Vermelho. Como a

gente sempre fala, é eles pulverizam aí o dinheiro ilícito para atrapalhar o trabalho da polícia e evitar que esse dinheiro sujo seja rastreado. Então ela ficava com a parte de mandar esses valores para contas, é, de laranjas, para contas de outros envolvidos e também utilizar e ostentando e luxando. E foi exatamente assim que ela chamou a atenção da polícia, porque ela passou a divulgar ali nas redes sociais um estilo de vida que não tinha muito a ver com a renda que ela declarava. E aí aquela coisa que a gente sempre conversa aqui, né? Essas pessoas não escondem mais que estão cometendo crimes. Na verdade,

muito pelo contrário, elas fazem questão de expor ali essa vida de luxo regada a viagens, a carros esportivos, a bebidas importadas e a joias de valores exorbitantes. >> Me conta uma coisa, nesse caso, ela também tá sendo suspeita da morte do líder do do Comando Vermelho. Como é que ela se encontra, além dela poder ter vivido essa vida boa? como você disse, estava numa viagem bem tranquila para Paris. Ela também acabou traindo o marido dentro da estrutura criminosa. É

isso. >> É uma investigação muito profunda, muito minuciosa, né? Tem muita coisa que a gente ainda não pode cravar de fato, mas essa operação, ela é ali uma ramificação de outras duas operações que já ocorreram. Inclusive em 2022, a Catânia atuava ali como assessora parlamentar. Ela foi exonerada do cargo porque o nome dela já havia aparecido aí nessas confusões envolvendo a facção criminosa.

E agora ela retorna aí sendo apontada como companheira do Emerson, que é ali um dos braços direito, apontado como um homem de confiança de um dos principais criminosos. Mas por enquanto, nessa operação, ela aparece como uma ferramenta utilizada aí na lavagem de dinheiro. É, essas outras, esses outros desdobramentos a gente vai acompanhando de perto e vai ali publicando na coluna aos poucos, conforme a polícia for confirmando. >> É isso, Letícia. A gente sempre fala aqui, né, sobre o quão a gente deve entender quem nos influencia, analisar bem essas pessoas que ostentam demais na internet, porque como você mesmo disse, a vergonha de cometer crimes parece que acabou. Ainda bem que o que não acabou

são as investigações policiais e, claro, o jornalismo de qualidade feito pela colônia de vocês para trazer essas informações a público. E olha, tem outro caso que eu quero falar contigo, porque tem aí um mistério, né, cercando a morte de um serralheiro em Itaquaquecetuba. Fala pra gente o que é que tá acontecendo. >> Exatamente. É um grande mistério. Essa é

a palavra mais usada e o caso tem chamado a atenção não só em São Paulo, mas em território nacional. Olace ele desapareceu na manhã da última quinta, logo após fazer um serviço. Ele atuava como técnico eh de portões aí resolvendo problemas em portões automáticos. E ele saiu de casa justamente para fazer isso, para fazer o reparo em um motor. Ele avisou a esposa que iria atuar naquele dia somente naquele atendimento e que depois retornaria para casa. Mas

diferentemente do que foi comunicado por ele, ele sumiu, ele desapareceu, ele ficou horas sem mandar mensagem o que não era ali do perfil dele e que chamou a atenção dos familiares que logo comunicaram o sumisso à polícia. E aí na manhã do dia seguinte, já na sexta-feira, o corpo do Wallace foi encontrado parcialmente carbonizado. Então agora a família tá desesperada e faz aí uma investigação paralela para tentar entender o que aconteceu. Hoje na coluna a gente soltou uma matéria detalhando aí quais pontos que t chamado a atenção da família e o que que eles têm levado pra polícia. Ocorre que o Alace falou pra esposa que faria somente um atendimento e que receberia o valor parte no cartão e parte em espécie, parte em dinheiro. E aí quando os

familiares foram até esse cliente para entender que horas ele saiu de lá, se ele, enfim, comunicou alguma coisa, se ele tava com algum comportamento diferente, esse cliente afirmou que ele trabalhou normalmente, que ele recebeu todo o valor em espécie e que ele saiu dali. afirmando que iria para um segundo atendimento. Então, isso já levantou suspeitas da família porque são inconsistências eh no que ele havia dito. E aí depois eles conseguiram acesso a câmeras de segurança daquela rua onde ele esteve fazendo esse trabalho e conseguiram imagens de um homem pilotando a motocicleta usada pelo ALAS para se locomover ali no trabalho. Essa motocicleta foi encontrada abandonada pouco antes do corpo ser encontrado carbonizado. E então são

muitos mistérios, são muitos pontos que a própria família tem encontrado e tem apontado a polícia que a polícia agora trabalha também para desvendar. >> É isso, Letícia Guedes. Obrigado por participar com a gente novamente aqui no Agora Metrópolis. Todas essas informações, todas essas investigações estão na coluna Mirel Pinheiro junto com a Letícia Guedes. Então acessa aí no metropoles.com e claro sempre volta aqui

com a gente. >> Obrigada. Eu >> vamos para mais um breakzinho rápido. Você que tá acompanhando a gente pela TV, quem tá no YouTube, vamos pro telão. Olha aí, ó. Matéria do repórter Felipe

Salgado. Condenado e foragido, coronel da PMDF recebe o salário de R$ 25.000. De novo, condenado e foragido, coronel da PMDF recebe salário de R$ 25.000.

Felipe Machado, tá gente? Felipe Salgado é outro repórter daqui também, um ótimo repórter, mas nesse caso é o Felipe Machado que fez essa matéria. Então já me avisaram aqui no ponto que eu cometi esse erro, não comento mais. Mas vamos lá trazer as informações que apurou o Felipe Machado. Coronel reformado da Polícia Militar do Distrito Federal, Francisco Eronildo Feitosa Rodrigues.

Ele foi condenado a 54 anos de prisão por cobrança de propina. Olha aí, 54 anos de prisão, tá gente? Por cobrança de propina. Continuou recebendo remuneração enquanto estava foragido da justiça. Olha esse caso, hein? for agido

da justiça e recebendo salário. Segundo os dados do portal da transparência aqui do Distrito Federal, somente em 2026 o militar recebeu o salário líquido de R$ 25.000 do cargo de coronel sem nível de função especificado. R$ 25.000 líquido. Pensa

aí no salário que você recebe líquido. Ele recebia 25.000 líquido, estando fora agido da justiça. Vamos lá, ó. No mês de junho, Feitosa chegou a receber a bonificação de R$ 15.000 referente a

pagamentos eventuais, como 13º, férias e diárias. O militar foi aposentado em 2018 por decisão da Polícia Militar. Ao deixar a corporação, ele recebeu R$ 539.346,69 líquidos em fevereiro daquele mesmo ano. Desse total, 200.000 foram referentes ao

pagamento de indenização de férias. Já outros 255.000 estavam relacionados ao ressarcimento de licenças especiais. Além disso, o militar recebeu R$ 70.000 de ajuda de custo. Metrópoles questionou

a PMDF sobre o pagamento e ainda não obteve retorno. O espaço segue aberto para qualquer novidade. Claro, qualquer novidade você acompanha no metropolis.com e aqui na Metrópolis TV. E a gente tá de volta aqui no nosso YouTube e também na TV. Olha, a gente

vai continuar aqui no tablet porque você deve ter acompanhado no fim de semana esse caso de um funcionário da Bombril que invadiu a fábrica e matou três pessoas. Por quê? Porque uma frase foi ouvida por uma testemunha enquanto o suspeito esfaqueava uma das vítimas. mexeu com quem estava quieto. Era a frase que foi ouvida enquanto ele tava as facadas em uma das vítimas nesse carros o que chamou a atenção de todo o Brasil. Vamos então te trazer aqui as

informações também para você que não soube disso no fim de semana, mas acredito que todo mundo ficou sabendo. O Cláudio Henrique da Silva, ele tinha 33 anos de idade, é esse aqui que tá no centro da imagem, ele levou dois canivetes pra fábrica da Bombril e repetiu: "Vai mexer com quem tá quieto". enquanto esfaqueava um dos três colegas na manhã do sábado, dia 1eo de agosto, em São Bernardo do Campo, no ABC, região metropolitana de São Paulo, as três vítimas morreram. Todos os envolvidos eram funcionários terceirizados. A frase, ela foi relatada a Polícia Civil, como eu disse, por um funcionário que testemunhou parte do ataque contra o operador de empilhadeira Douglas de Souza Vieira, que tinha 39 anos. Ele é esse aqui, ó, que tá à

esquerda à esquerda aqui na imagem. Esse que tá à sua esquerda na imagem, tá na a esquerda. Eu tô perdida agora, gente. Enfim, vamos continuar. Depois eu trago a imagem. Olha aí, ó. Esse que tá então

na imagem. E segundo a testemunha, o Cláudio dizia as mesmas palavras a cada facada. Ou seja, cada vez que ele dava uma facada, ele dizia: "Mexeu com quem tá quieto, vai mexer com quem tá quieto". Os registros policiais indicam a apreensão de um canivete preto e outro verde com o autor do ataque. E depoimentos de testemunhas que foram obtidos pelo Metrópolis não esclarecem em qual momento cada faca foi usada.

Segundo as investigações, segundo apurou a reportagem do Metrópolis, ele esfaqueou as vítimas até ficar exausto. Ou seja, as facadas elas aconteceram até o momento da exaustão e o autor e vítimas eram funcionários terceirizados nessa empresa. O ataque ocorreu pouco antes das 6 horas, ou seja, 6 da manhã, muito cedo, quando funcionários aguardavam o início do turno. Uma testemunha viu Cláudio se aproximar de Douglas e inicialmente pensou que os dois estavam trocando socos. E ao perceber que era uma faca e que começou a sangrar, o Douglas tentou escapar, desceu correndo uma escada, mas caiu antes de alcançar um local seguro.

O Cláudio então o alcançou, continuou golpeando o colega de trabalho por um bom tempo. Isso segundo um dos relatos. Outro funcionário afirmou ter visto Douglas no momento em que era golpeado pelas costas e mesmo depois da queda da vítima, o agressor prosseguiu com as facadas e ainda chutou a cabeça do colega. E além de dizer essa frase, vai mexer com quem tá quieto. O Cláudio teria repetido cerca de quatro vezes.

Vai tirar brincadeira comigo? E olha, o supervisor Edvaldo Santos, de 44 anos, ele tentou interromper a violência, jogou uma cadeira contra o Cláudio e ordenou que o agressor parasse, mas acabou atingido do lado esquerdo do peito. E o conferente José Guilherme Vitoriano de Moura, de 54 anos, também foi morto. Policiais militares encontraram o corpo dele próximo a um banheiro. O Edivaldo estava caído cerca de 10 m à frente. Douglas

foi localizado no corredor do andar inferior, onde havia sido alcançado durante a tentativa de fuga. E depois dos assassinatos, o Cláudio permaneceu sentado, ainda segurando uma das facas. Inicialmente, ele se recusou a entregá-las aos funcionários e afirmou que só faria isso a polícia. E quando os PM chegaram, ele jogou a arma no chão e se rendeu. Vamos colocar então a nossa especial que a gente tem um vídeo pra gente trazer para você. Coloca aí, ó. A gente vai

trazer parte de um documentário. Bota o documentário do Metrópolis que a minha voz falou. Até esse período era trabalhando de escrav escravidão >> e ele vendeu nós. >> Se matavam tudo, menino. >> Começou a trabalhar. Trabalhamos lá e

rcemos um rosto lá fizemos fomos acertado, não tinha dinheiro, fizemos outro tiniro. >> Mundão de terra para derrubar, ia lá pegar a gente, botava para derrubá e eu derrubar moía. >> A mesma água que o gabo bebia, nós bebia, tomava banho, nós cozinhava. Você contar 1000 cabeças de gente, não precisava você andar muito não. que nós passou o momento. Graças a Deus nós

voltou vivos.

Qual é a primeira coisa que vem à sua cabeça quando você ouve falar em Volkswagen? Provavelmente carros. Só que durante a ditadura militar brasileira, uma das maiores fabricantes de automóveis do mundo decidiu seguir por outro caminho. Investiu numa grande fazenda no sul do Pará, com criação de gado e exploração de madeira. Mas tudo isso às custas de trabalho escravo. Hoje, quase 140 anos

após o fim da escravidão, uma geração de brasileiros ainda carrega as marcas desse legado sombrio.

Aí em 74 surgiu a fazenda cristalina e aí a gente todo mundo já queria trabalhar porque era uma falina e aí a gente todo mundo já queria trabalhar ser pessoas que nasceram na vila do cristalino, que era a sede da fazenda Volkswagen, que nasceram aqui na região e que convivem com esses casos há muito tempo. Por isso que nós chegamos a histórias que antes nunca tinham sido ouvidas, como a do seu Edmilson, >> porque o serviço que eu fiz ao longo da minha vida, até eu conquistar a minha liberdade, quando eu em aguari em 2000, que eu comprei uma um pedacinho de terra, passei para dentro, que fui trabalhar para mim até esse período era trabalhando de escrav escrav escravidão. >> Aí ia lá pro nordeste, enchia aquele trem de gente, derrubavam tudo. Aí aquele já ia embora que desconfiava, eu trem podia apertar para ele, já ia largava aquele já vinha outros. Aí pegava do rio para lá pelo menos não pagara nada no no nos papeles tá tudo cortando, o preço tudo certinho. Mas o

do envelope que eu tenho aí ele é de R$ 80. R$ 4 e não sei cruzeiro. Naquele tempo não era cruzeiro. Quatro cruzeiros e não sei quantos centavam. Então eles pagava um cruzeiro e aquele sentava e a gente não sabia de nada, não tinha para que reclamar. Fim de estrada mesmo. E

nós não adiantava dizer que falar para quem, né? Falar logo para quem fez o mal feito. Daí era morrer mais ligeiro. >> Hum. não ficava calado, ia trabalhar.

E onde lá atrás era o escritório da fazenda, hoje funciona como a casa de uma moradora e também uma pousada onde nós ficamos hospedados. Aqui a segunda janela ali daquele lado ali, a segunda janela era aonde nós ficava para receber o pagamento. A a a primeira janela era a sala do contador, né? Aí nós recebeu o pagamento, o envelope, ficava a fila de gente ali do lado para assinar o envelope para receber o pagamento.

>> Só te contar a verdade. Ele saía, ele saía com a turma dele por 5 horas da manhã, já tava com café pronto. Eles vinham, tomava o café, merendava. Inclusive o a merenda vinha daqui da vila, fala sede aqui, né? vinha da sede, o caso dos alunos, ia buscar os alunos e levava o pão. Aí eu já preparava o leite

e o café, passava manteiga no pão, eles comia 5 horas da manhã já ia pro campo, a vez chegava fora de hora para comer. O meu chefe, o meu encarregado que é o chefe da segurança, não queria desse comida fora de hora. Pois eu tirava a comida, saber que estava no serviço, eles vai chegar com fome, quem vai dar comida para eles. >> Os advogados falam que não era Volks, não. Não fala que era R Chalin, né? Só

que o embremmo que tinha lá da Volks, né? E nós não saiu de da can para trabalhar no Rio nós saiu para trabalhar na Rox.

A prova viva de que a Volkswagen de fato esteve aqui é que no sul do Pará até hoje a escola leva o nome de Wolf Ganguer, que foi presidente da companhia do Vale do Rio Cristalino e da Volkswagen do Brasil.

os anos 70, 80, é o período em que houve um projeto governamental que propiciou esses graves problemas. Então não foi um acidente. A Vox não estava lá acidentalmente, Bradesco não estava lá acidentalmente, a Nickdorf não estava lá acidentalmente. Esses grupos empresais estavam criando gado porque eram subsidiados pelo governo, eram convidados pelo aparelho do estado. O antiprojeto que devia existir, né? O

projeto que devia existir era de cuidar da natureza, cuidar do meio ambiente, cuidar do povo que ele habita. Mas foi outra coisa, foi atrair multidões de pessoas pobres, sem terra, sem trabalho pra Amazônia. Ao mesmo tempo, simultaneamente, eu traí centenas de grandes empresários que cercaram as serras.

Ele veio aqui caçar peão para trabalhar na fazenda Vox em 83. Nós ajuntou um grupo de amigo tudo novo querendo trabalhar. Aí entramos pra fazenda. Fos chegar lá no serviço 6 horas da tarde. Aí a hora que escureceu nós éramos as rede dentro da cantina. Nós cinco, era mesmo tudo

pertinho. Tinha um rapaz deitado numa rede com uma láia. Já tava lá já antes, né? Ele tava rindo, sabe? Nós perguntou: "Mas o que que esse rapaz tem?" Falou

assim: "E falou para nós, você com essa malara risadinha?" Nós falemos não, ele tá com a Malara risadinha. Aí logo desse grupo que foi, eu não conheci ele, um cara ficou doido, acho que tinha bebido pinga, sei lá. Ficou doido. Eles deram meio de tiro debaixo dele assim, amarraram ele na porquê da cantina, frente à frente com nós assim.

Aí nós virou a cabeça pro outro lado aqui. E esse que tava com malária e de amanhecer o dia não morreu. Fomos trabalhar na mata lá. Era barracão de plástico, beira no chão, beira no corroo. Ela nó mesmo que fazia comida, tomava banho no corrgo mesmo. E e quando

faltava algumas coisas, nós ia na cantina buscar e não demorava muito porque eles não gostava. Não tava 4 hor da manhã para fazer a comida para levar pro pro aí churro e sol, chuva e sol comia uma miteque fria e cheia de água e desse jeito sofrimento. Nós fizemos 20 alqueiro primeiro de mata russo, fomos acertar com eles. Eles eles falou que nós estava devendo para eles ainda. Tá bom. Aí aí falou que tava devendo para

isso. Aí arrumaram outro lote de 20. Nós entrou roçando de novo. Roçando. Aí teve um dia que nós foi na cantina buscar trem, né, final de semana, porque lá lá também eles fizeram um barracão na cantina, aqueles pessoal que tava com malário, ou ofendido de cobra, o machucado, ficava tudo dentro do barracãozão tomando soro, sem ir na rua e não deixava ir na rua.

Aí nós fui lá buscar uma feira no final de semana, um dos rapazes tava em cima do caminão que nós tinha pegado conhecimento com eles, tava abado na perna. Aí nós chegou, viu ele deitado lá tomando soro, perguntou o que que você teve. Falou: "Não, nós terminou o serviço, fomos acertar com eles, não teve saldo. Aí nós, aí eu aí eu reclamei para eles, eles pegou, tirou na minha perna, ó como é que eu tô aqui, ó. Mas o sentimento lá era de medo. Medo, medo.

Nós dormiu lá e de noite nós acordou, foi p acho que tinha algum peão querendo fugir, atirou. Parece acho, fazendo medo. Se nós acordou com esses tiros lá. >> Chegou uma caminhonete do serviço com um rapaz morto em cima. Eles matou ele de foice. Tava todo picadinho. Eu vi ele

lá. uma relação de 80