---
video_title: "Quais desafios Romeu Zema enfrentará nas eleições? Mano Ferreira explica"
video_id: 2ig_1t2AJrs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ig_1t2AJrs
video_date: 2026-07-27T16:30:05+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Do outro lado, nós temos como Romeu Zema, também um personagem que tem historicamente dificuldade de transferir o seu capital político, o que é algo que na prática acaba aumentando o isolamento dele dentro do próprio partido. Vale lembrar, em 2022, por exemplo, Romeu Zema conseguiu ser reeleito governador de Minas Gerais e ao mesmo tempo viu o seu partido eleger zero deputados federais pelo seu estado, o que é algo extremamente raro. é a um fenômeno que mostra uma capacidade de ter ele os votos, mas uma incapacidade de compartilhar esse poder com o seu grupo político, de fazer com que outros apoiadores, com que aliados acabem sendo beneficiados de estarem perto do governador. Então isso é o tipo de situação que dificulta uma coesão do grupo político em torno do nome de Romeu Zema e também acaba dificultando a construção de alianças, porque afinal de contas, qual é a capacidade de transferência de poder, né, que uma aliança com o Zema significa para o aliado. O teste concreto na última eleição foi que significou zero deputados federais eleitos. E aí a gente

entra num outro fator que é curioso, porque no momento em que houve a tentativa de Romeu Zema de buscar uma diferenciação em relação à candidatura de Flávio Bolsonaro, quando ele tentou falar mais grosso numa crítica ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele logo teve que recuar em função da pressão que surgiu dentro do seu próprio partido. Yeah.