---
video_title: "Pietra Bertolazzi debocha de fãs do BTS e diz ter sido vítima de crimes"
video_id: vaWZfe4CuHA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vaWZfe4CuHA
video_date: 2026-07-30T21:54:07+00:00
video_description: |
  A influenciadora Pietra Bertolazzi voltou a se pronunciar após a repercussão de comentários sobre o BTS feitos durante a final da Copa do Mundo de 2026. Na ocasião, ela comentou a apresentação do grupo no show do intervalo da decisão, chamando os integrantes de “afeminados” e afirmando sentir “vergonha alheia” da performance.
  
  A publicação foi apagada após a repercussão negativa. Em seguida, passaram a circular nas redes sociais publicações com supostos dados pessoais da influenciadora, que teriam sido vazados. De posse dessas informações, internautas teriam inscrito Pietra como mesária voluntária em diferentes estados nas eleições de outubro e realizado sua filiação ao Partido dos Trabalhadores (PT).
  
  Após ser acusada de xenofobia e homofobia, Pietra afirmou ter sido alvo de “ataques coordenados por parte do que pode ser considerado uma organização criminosa”. Dias depois, ela publicou um novo vídeo em que debocha da situação ao fazer um discurso em tom de ironia.
  
  “Tenho, por livre e espontânea vontade, de admitir um equívoco gravíssimo da minha parte. Depois de uma profunda reflexão, depois de muita pesquisa antropológica e sociológica, compreendi, finalmente, que o BTS representa o auge da virilidade masculina oriental e ocidental. Estamos falando de sete guerreiros espartanos presos no corpo de astros do K-pop. Homens cuja simples presença faz lenhador chorar de insegurança e lutador de MMA repensar as próprias escolhas. Toda mulher brasileira, ao contemplar aqueles símbolos incontestáveis da testosterona em estado bruto, naturalmente pensa: ‘É com esse caçador de javali que eu quero construir uma família’. E eu peço, do fundo do meu coração, perdoem-me por algum dia da minha vida ter duvidado disso”, disse ela.
  
  ➡️ Saiba mais em metrópoles.com
  🍿 Siga o @metropolesfun
  🤳Reprodução
  
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Venho por livre espontânea vontade admitir um equívoco gravíssimo da minha parte. Depois de uma profunda reflexão, depois de muita pesquisa antropológica, sociológica, eu compreendi finalmente que o BTS representa o auge da virilidade masculina oriental e ocidental. Nós estamos falando de sete guerreiros espartanos presos no corpo de astros do K-pop. Homens cuja simples presença faz lenhador chorar de insegurança e lutador de MMA repensar as suas próprias escolhas. Toda mulher brasileira, ao contemplar aqueles símbolos incontestáveis da testosterona em estado bruto, naturalmente pensa: "É com esse caçador de jabali que eu quero construir uma família." E eu peço do

fundo do meu coração, perdoem-me por algum dia da minha vida ter duvidado disso. Dito isso, será que vocês podem, por gentileza, parar de mandar pedidos de iFood aqui para casa? Eu agradeço o carinho, mas eu não pretendo virar usuária de Monjaro por causa de uma guerra santa atravada por fãs do K-pop na internet. Encerrados os recados, é importante pontuar que nem tudo foi piado. Criaram contas em banco no meu nome e até agora houve mais de 70 de compras só com o meu cartão da PicPay, que eu nem lembrava que eu tinha, diga-se de passagem. Isso não é justiça,

isso é crime e crime se resolve aonde crime se resolve, que é na vida real, com o trabalho impecável da delegacia de crimes cibernéticos de São Paulo, que tem atuado com uma competência que me faz recobrar esperança no serviço público desse estado. E por enquanto isso é tudo o que eu vou dizer sobre isso. Quem precisa saber mais detalhes vai saber, quem fez vai saber em breve. E só um esclarecimento de tradução, porque apenas 3% deste país fala inglês. O nome do tal fandom traduzido significa exército. E exército cometendo crime tem

um nome mais curto em português, que é facção. Pronto, pontuado. Sigamos que eu tenho mais o que falar e mais o que fazer também, até porque eles não são o assunto desse texto. Eu não me dirijo a adolescente bandido. E adolescente bandido não se dirige a mim, pelo menos não sem autorização dos pais.

Principalmente aqueles adolescentes tardios de mais ou menos 30 anos que se escondem atrás de uma tela de computador e de um perfil no Twitter. Enfim, esse vídeo é para os adultos da mesa, separando mulheres de meninas e homens de pirraros.