---
video_title: "Eleições 2026: Nikolas Ferreira vai abandonar o bolsonarismo e trocar PL pelo Novo?"
video_id: JFk7-SB8gy4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JFk7-SB8gy4
video_date: 2026-07-28T15:33:11+00:00
video_description: |
  Dirigentes do Partido Novo dão como quase certa a futura filiação do deputado federal mineiro Nikolas Ferreira, hoje no Partido Liberal (PL), à legenda.
  
  Falando sob anonimato, eles citam uma suposta insatisfação de Nikolas com o partido de Valdemar Costa Neto e um maior alinhamento ideológico entre o jovem congressista mineiro e o Novo.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/novo-da-como-certa-vinda-de-nikolas-ferreira-para-partido-no-futuro
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Vamos agora para mais um intervalo. Você que está nos acompanhando pela TV, nós continuamos com a nossa programação normal no nosso canal do YouTube. Na TV a gente volta já já, viu? Agora nós vamos ainda continuar falando sobre eh políticos, mas dessa vez a gente vai focar em um aí específico, porque dirigentes do Partido Novo estão dando aí como quase certa a futura filiação do deputado federal mineiro Nicolas Ferreira. Hoje ele faz parte do Partido Liberal, PL. Eles citam aí uma

suposta insatisfação de Nicolas Ferreira com o partido de Valdemar Costa Neto e um maior alinhamento ideológico entre o jovem congressista mineiro e o novo. A coluna da Andresa da Andresa Mata. Nicolas negou essa possibilidade e disse o seguinte: "Abre aspas, mentira, nunca conversei com o novo sobre isso. Fecha aspas. Agora quem vai trazer os detalhes é o André Chaldes, que faz parte da coluna de Andresa Matais. Gostaria de

dar meu bom dia ao Chaldes, que tá aqui conosco e vai trazer mais detalhes pra gente. E eu queria, Chaudes, já incluir porque tem uma curiosidade, né? Nicolas Ferreira não foi na convenção partidária de Flávio Bolsonaro no último sábado, enviou o vídeo, disse que teve um probleminha lá e não conseguiu chegar. Tem a ver com essa mudança de partido? Será?

>> Eu acredito que sim. Tá? Isso não é uma coisa, Marilha, que é iminente, que vai acontecer amanhã, nem que vai acontecer talvez eh nos próximos meses, tá? Seria uma coisa, pelo que pela conversa, seria uma coisa mais para longo prazo mesmo, tipo paraa eleição que vem, para 2030, para 2034, enfim. O Nicolas, ele é um político bastante jovem, né? Ele tem bastante tempo aí

para poder fazer esse tipo de coisa. E eh a gente na verdade assim, a gente já vinha ouvindo essa conversa de que ele tava se aproximando do pessoal do novo já há algum tempo, né? Eh, e aí ontem eh teve a convenção do Romeu Zema aqui em Brasília, né? E depois dessa convenção, teve um almoço ah do Zema com várias outras pessoas do Partido Novo e com jornalistas também eh aqui em Brasília. Eu tava lá nesse almoço e eh teve em dado momento que surgiu o assunto do Nicolas, né? E aí o pessoal do Novo

gosta bastante dele, o pessoal que tem [limpando a garganta] uma proximidade assim ideológica com Nicolas Ferreira já há algum tempo. E aí eles falaram, disse: "Olha, a gente acha que é possível no futuro ele venha eh a integrar o nosso partido, porque de fato ele se dá muito mais com a gente do ponto de vista ideológico do que com o PL. e tem uma insatisfação lá no Nicolas com PL. Isso aí é uma coisa que é evidente. Qualquer um que acompanha eh um pouco a trajetória do Nicolas Ferreira sabe disso, né? Então, dia

assim dia também o grupo lá dos filhos do Jair Bolsonaro dá uma dá uma dá uma atacada ali no Nicolas junto com, por exemplo, do mesmo jeito que eles atacam a Michele Bolsonaro também eh existem críticas em redes sociais que são feitas ao Nicolas Ferreira. Então eles até mencionaram isso. A pessoa lá falou: "Olha, o Nicolas apanha mais do Quimpa hoje do que da esquerda, né? O que Pain é aquele aquele influenciador bolsonarista próximo dos filhos, assim, do grupo mais, digamos assim, jairzista dentro do bolsonarismo. E aí eh foi citado isso, foi citado até uma anedota sobre o Nicolas, que é o seguinte, o Nicolas ele quando veio, assumiu o mandato dele aqui, ele herdou o apartamento funcional que era do Fábio Ramalho, né? Ex-deputado Fabinho

Ramalho, >> conhecido como Fabinho Liderança, né? liderança, um deputado bastante conhecido aqui em Brasília, chegou a se eleger primeiro vice-presidente da Câmara, tinha uma relação muito boa ali com os colegas, entre outras coisas, porque ele servia sempre uma janta ali no plenário quando a sessão se prolongava. Então ele levava lá uma uma panelada. Não, não, não. Era muito melhor que quem tinha. Ele levava

uma panelada de de galinhada, uma leitor assada. Ele levava e botava lá no cafezinho do plenário pra moçada comer à noite. Então >> que isso? A Marilia Sena, nossa diretora, disse que faz parte. Ela comeu aí da panelada do Fabinho Liderança.

[risadas] >> Exato. Essa essa comida do Fabinho Liderança era muito boa. Já aprovei algumas vezes também, mas enfim. Nicolas quando assumiu o mandato pegou o apartamento funcional eh do Fabinho liderança. E aí ele pegou e deu dizem, né? Segundo as pessoas que estavam lá,

dizem que ele mandou fazer uma limpeza espiritual no imóvel. >> Meu Deus. >> Tá. Não sei se é porque ele tinha algo contra o Fabinho, não sei se é porque ele só percebeu que ele achou necessário ali eh para manter a harmonia na no lar dele e tal. Mas o fato é que ele mandou fazer essa limpeza e agora eh ele pode acabar chamando, puxando de volta o Fabinho paraa Brasília porque o Fabinho virou deputado, virou candidato pelo PL.

Uhum. >> Fabian era do MDB a vida toda, assim, pelo menos a gente sempre conheceu ele como cara do MDB, só que em 2025 ele saiu e foi pro pro PL. Então assim, os votos do Nicolas, que é uma pessoa que tem muito voto, né, e tal, é o puxador de voto, pode acabar chamando de volta esse Fabinho para Brasília. Oxdas, antes de você continuar, eu queria só que pudesse explicar, né, o que que é o puxador de voto paraa nossa audiência entender, porque você que tá em casa, você vai votar para deputado federal e é nessa levada aí de votar em deputado federal que você que traz você não votou para dentro da Câmara dos Deputados. É isso, né, Chal? Se puder explicar pra

gente >> que acontece. A eleição para deputado federal, deputado estadual e vereador, ela é uma eleição proporcional. Que que isso quer dizer? Quer dizer que você, na verdade, quando vota para esses cargos, tá votando no partido, tá? Por mais que você vote no nome da pessoa e não faça o voto de legenda, você tá votando no partido. Então aquele voto que você deu,

ele vai cair num grande balaio de votos do partido e depois vai ser feita uma conta para dizer: "Olha, quanto é que custa, entre aspas, uma vaga na Câmara dos Deputados neste ano, nessa eleição?" Ah, ficou em 200.000 votos, né? Então, a quantidade de votos válidos dividido pelo número de cadeiras deu 200.000 votos. Esse é o chamado cociente

eleitoral. E aí depois a justiça então pega a o número de votos que todos os candidatos do partido tiveram mais o voto de legenda e divide por esse cociente para chegar no número de cadeiras que aquele partido conquistou. Então é por isso que um cara como Nicolas Ferreira, ele provavelmente, né, se seguir o padrão da última eleição, ele não só vai fazer os votos que ele precisa para se eleger, que é o cociente, e vai sobrar ainda um bocado de votos ali, eh, digamos assim, extras. Esses votos eles não são jogados fora, eles são usados para ajudar a eleger pessoas daquele partido. Então, quando fizer a divisão lá das cadeiras eh do PL, provavelmente os votos do Nicolas vão ajudar a puxar mais gente que tá ali na mesma lista, né, do mesmo partido, entre eles o deputado Fabinho liderança.

Por isso que o Nicolas é considerado um puxador de voto, que a gente chama na política, né? é o cara que consegue não só fazer o cociente eleitoral, como sobrar votos ainda para ajudar os outros candidatos do partido. E isso é uma minoria dos dos deputados. Eh, na verdade, assim, poucos deputados fazem isso, a maioria usa em alguma medida dessas vagas eh do consciente do partido deles. >> Muito didático. André Chaldes, além de

jornalista. André, eh, você que tá acompanhando a gente, essa matéria completa, o Chalas detalhe aqui pra gente quem é o Fabinho em liderança, como é que o Nicolas pode partir do novo. Trouxe também aí a negativa do próprio Nicolas Ferreira dizendo que não, que nunca falou isso, que isso não deve acontecer. Mas eu quero comentar uma outra matéria que foi publicada também com o Chaldas. Não foi combinado.

Já peço desculpa, Caldas, mas é porque a gente tá com a matéria que fala sobre Daniel Vorcaro. >> Isso. >> Eh, além de Ciro Nogueira, motorista de Vorcaro, visitou quatro deputados. E eu vou perguntar agora pro André Schilders, quais foram esses quatro deputados visitados, Schilders? >> Então, foi deputado Geraldo Mendes, deputado Benes Leocádio, deputado Sanderson e qual que é o outro aí?

deputado Pedro Vestfal do PP do Rio Grande do Sul. >> A gente tem até a imagem deles aí na matéria que é bom que você lembra se você votou nele, né, na última eleição, que às vezes as pessoas não lembram, né? >> Exato. É, não, a maioria das pessoas não lembram que votou pro deputado. Isso é um fato, né, no Brasil.

>> Enfim, o que que acontece? O Daniel Vorcaro, ele tinha esse motorista que ajudava ele, ã, que é o Kiko, né, chamado Kiko. Apelido dele é esse, chama Sydney Santos, na verdade. Então, o Sydney, ele era uma pessoa que prestava serviço pro Vorcaro aqui em Brasília. Então, pegava coisa, pegava documento, levava, pegava eh convidados do Vorcário, trazia, levava a gente no aeroporto, levava o próprio Vorcaro no aeroporto e assim por diante. Eh, o

Sydney, ele aparece nas apurações do caso do master quando tem aquela operação contra o Ciro Nogueira em maio, né? Então, eh, Polícia Federal, com autorização do ministro André Mendonça, fez uma busca apreensão contra o senador Ciro Nogueira. E aí no relatório da Polícia Federal eles mencionam o papel do Sydney aí nesse nesse processo, porque ele foi enviado pro pelo Vorcaro para pegar eh uma minuta, quer dizer, um rascunho de um projeto de lei lá na casa do Ciro Nogueira e depois trazer de volta esse papel ah pro senador, né? levou para uma revisão num escritório de advocacia para que o Vorcaro pudesse fazer modificações ali e tal e depois levar de volta pro senador Ciro Nogueira. Esse mesmo motorista que prestava esses serviços pro Vorcaro esteve na Câmara dos Deputados pelo menos quatro vezes no mês de fevereiro de 2024. E aí tem lá as

datas, eu não vou lembrar de cabeça, mas tem as datas na reportagem. tudo detalhado, né, e aí eh, ele na hora de acessar lá a Câmara, ele deu os nomes desses parlamentares, né? Eh, assim, o que que acontece para acessar a Câmara? Se você não tem crax ou se você não é um parlamentar, você tem que se identificar com um documento, com foto na portaria e dizer aonde você tá indo, né? É diferente do Senado, onde, por exemplo, a pessoa vai ligar lá para para perguntar no gabinete se eles estão mesmo te esperando. Na Câmara, basta

você dizer o gabinete que você tá indo e aí você pode ir. Eh, por um lado, os deputados negam, né? Eles dizem que não fizeram esses encontros, não participaram eh de nenhuma reunião com esse Sidney, não receberam eles em seus gabinetes. Por outro lado, eu fico me perguntando por que o Sydney inventaria os nomes desses deputados bastante específicos, porque assim, não são deputados, com todo respeito, mas não são deputados muito famosos, né? Não é tipo, pô, a Érica Hilton, o Nicolas Ferreira que a gente tava falando, não são esses mais conhecidos, mais famosos da Câmara, são deputados assim mais desconhecidos do público em geral, né?

Então, pro deputado, pro motorista chegar lá e simplesmente falar: "Ah, não, eu vou no Benis Leocádio, pô, um pouco específico". Eu mesmo não confesso que eu não conhecia o deputado Benes Leocádio até fazer essa reportagem. E aí a gente conseguiu esse registro de portaria com base na num pedido que a gente fez de lei de acesso à informação. A Câmara fornece essas informações que é o correto, né? É o é o mínimo que se espera. O Senado já não fornece, que é

um absurdo, né? Uma loucura o Senado ficar omitindo os nomes das pessoas. Então a gente não sabe, por exemplo, quem que o Syney visitou no Senado além do Ciro Nogueira, né? Enfim, vamos ver se se um dia aí o Senado muda as suas práticas e passa a cumprir a lei e entregar esse tipo de registro também, assim como a Câmara fez. É isso, André Chalas trazendo aí sempre os bastidores, sempre lá na frente. A

gente acha, né, Chalas, que essa história de Daniel Vorcaro, de Banco Master, vai se encerrar em algum momento e a gente só vê mais gente chegando. É mais quatro deputados, é Ciro Nogueira, é Flávio Bolsonaro, tem de sal e tem de doce. Quer acompanhar o trabalho do André Chaldas? É só acessar metropoles.com. que faz parte da coluna

da Andresa Mata também aqui nossa colega no Metrópolis. Lá vocês vão conseguir acompanhar todo o trabalho. Ele traz aí os bastidores da conversa que teve com o Nicolas Ferreira, que nega que deve trocar de partido, mas é importante a gente dizer que é partido se troca sempre, né, Charles? >> Exato. Isso é o protocolo também um pouco da política, né? O Nícolas não

poderia dizer que não, não é isso mesmo. Tô de saída, adeus, valeu, falou aí, tô indo nessa. Ele jamais poderia falar isso. O Partido Novo também não pode falar isso oficialmente, mas eu tava lá nesse almoço, eu não estou maluco, eu sei o que eu ouvi. Eh, tem pessoas lá que estavam lá também, outros jornalistas, outros políticos estavam lá e presenciaram essa conversa. Então, eh,

é um fato assim, tem uma aproximação aí entre eles, tem um namoro, né? Eh, não é uma coisa para agora, como eu disse, mas de fato tem uma assim, tem uma convergência, digamos, entre o pessoal do Novo e o Nicolas. >> Vamos acompanhar para ver o que que vai acontecer com essa história de Nicolas Ferreira e também aí como é que ficam essas investigações envolvendo o Banco Master e mais esse furo aí trazido pelo André Chardes. André, muito obrigada. Agradeço a sua participação e até uma próxima oportunidade.

>> Obrigado.