---
video_title: "Renan Santos pede para morrer em congresso do Missão: \"PCC, vem me pegar\""
video_id: p8PJtKx49OA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p8PJtKx49OA
video_date: 2026-08-01T22:40:50+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026
---
Mas aviões de guerra de última geração usando a nossa própria terra rara. Eu quero botar o Brasil no Conselho de Segurança da ONU, não porque pediu por favor, mas porque o mundo depende da gente. Eu quero que a minha geração veja a destruição dessas siglas malditas como o Comando Vermelho, PCC. Mesmo as siglas estão me ameaçando de morte. Venham pegar, seus vagabundos.

Venham pegar. Venham pegar Comando Vermelho PCC. Matem a G e matem a mim antes, porque se eu chegar lá não sobrará um. Não sobrar um. A Ou eles se entregam ou eles servirão de tapete pra população brasileira desfilar.

Isso é ambição, mas tem ambição maior. Eu quero todas as regiões brasileiras desenvolvidas e eu vou botar algumas metas aqui. Eu passeio duas pra imprensa, mas vamos lá. Até o final do meu governo haverá menos de 10.000 homicídios por ano. Menos de 10.000.

Hoje passa de 30. Haverá meio. Eu quero bustar 4.000 homicídios um ano no máximo. Mas 10.000 Nós conseguimos. Isso

é uma revolução num país como o nosso. Isso nós temos condição de entregar. Se eu não entregar no final do meu mandato, o meu não é que o povo precisa escolher e não me vota em mim. Eles não vão deixar eu concorrer nunca mais a nada. aquele time.