---
video_title: "\"Autorização pouco importa para fins eleitorais\", diz especialista sobre ia de bolsonaro"
video_id: GzZ48jk9_jQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GzZ48jk9_jQ
video_date: 2026-07-30T21:22:04+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Na resposta dos advogados de Bolsonaro ao ministro Alexandre de Moraes, eles deixam claro de que, apesar dessa admissão de que o Bolsonaro não autorizou o uso da imagem da voz, mas que os filhos deles já usavam a imagem dele em outros momentos de outras campanhas. Esse argumento pode ser usado pela campanha do Flávio para justificar o uso desse vídeo de IA? Veja, é um argumento legítimo, é uma linha de defesa interessante. Porém, a resolução 23.610 610 do TSE. Ela disciplina o deep

fake no artigo 9C e diz que para que seja considerado o deep fake não é feito nenhum tipo de análise a respeito de autorização. Então, independentemente de haver uma autorização ou não do representado ali do do ex-presidente da da República, eh, pouco importa para fins eleitorais de sanção da campanha do Flávio Bolsonaro. Então veja, a linha de defesa que tá sendo usada a respeito da autorização não é uma linha de defesa que condiz com aquilo que diz a resolução. Ou seja, eles têm que enfrentar um dispositivo legal que diz taxativamente que independe da autorização para que seja consumado ilícito, para que haja efetivamente uma sanção, uma pena contra a o uso do deep fake. Outro ponto interessante, né, que eu acho que vale a pena a gente tratar, é que uma linha de defesa talvez mais interessante seja dizer que o artigo 9C da resolução, esse que trata do deep fake, ele veda o deep fake de fatos inverídicos ou fatos que comprometam a integridade do pleito. Aí sim, eu

acredito que a gente tem um argumento interessante pra defesa de demonstrar que o apoio do Jair Bolsonaro ao filho não é inverídico.