---
video_title: "Caiado sobe o tom contra Flávio e disputa liderança da direita de olho no segundo turno"
video_id: ueV7JLbX7Uo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ueV7JLbX7Uo
video_date: 2026-07-27T13:55:42+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
na convenção partidária lá do PL no sábado. Sim, as falas foram graves. 47% do nosso jeans está respondendo assim. Não, Milei tem o direito de falar. 45% tá entendendo assim, ou seja, tá bem dividida a opinião da da nossa audiência e não deveria reagir de outra forma, 8%.

Agora sim, falar direitinho com o Magno. Ô Magno, o Bruz já fez um resumão aí e de análise sobre o que a gente viu da convenção partidária lá eh do Flávio Bolsonaro, do PL no sábado e também colocando toda a participação do Milei. Teve também Benjamina Taniarro com uma com um vídeo eh gravado eh e outras participações por vídeo bastante importantes. Nícolas Ferreira também, eh, não podendo ir até a convenção, o que sempre chama atenção, né? O que que pode ser de mais importante do que o lançamento da candidatura do do candidato, né, à presidência do seu partido, quem você mais vai ter que apoiar durante todo esse caminho que vai começar daqui a pouquinho das campanhas em 16 de agosto até outubro. E também

teve eh participação da Michele, eh, Eduardo Bolsonaro e Carlos Bolsonaro. O Carlos, todos esses que eu tô citando aqui por vídeo, Carlos mandou um vídeo porque ele foi pros Estados Unidos, tá lá com o Eduardo Bolsonaro, chamou muito atenção também. eh todas essas participações por vídeo o Eduardo não tinha como, tá lá nos Estados Unidos mesmo, mas o Carlos foi para lá, não pôde esperar um dia para fazer a viagem e acompanhar o irmão. O único irmão que estava lá do Flávio Bolsonaro é o Jair Renan, que é desses eh mais afastados por algumas questões ali também eh familiares. Então, a gente teve essas é presenças aí por vídeo e também é, ó, essa é a imagem do do Jair Renan tava um pouco mais afastado ali. Quem ficou

muito colado no Flávio Bolsonaro o tempo inteiro, eh, quem foi a Fernanda Bolsonaro, que essa presença feminina na campanha, ela fez um um grande discurso, ela não é uma figura política, mas desde sábado ela tornou-se eh fez um discurso, chama o marido pro momento do discurso do Flávio. É, então acho que também é um elemento interessante da gente destacar e das presenças físicas Tarcío de Freitas que deixou de ir na do dia seguinte do Ronaldo Caiada do PSD, mas foi lá, fez discurso, primeiro recebeu, né, o Flávio e o Milei no Palácio dos Bandeirantes em São Paulo e depois foi para lá também o Magno. >> Natália, você tem razão nos seus destaques. A gente vai falar muito sobre as ausências porque elas chamam a atenção, né? No momento a gente tá em 2026, não estamos em 1926. Então o

deslocamento é algo bem simples para alguém que está em Brasília, está em outro ponto do país. É muito rápido. Ah, não me parece haver uma grande razão para que os irmãos Carlos não esteja na convenção que chancelou o seu irmão como candidato à presidência. Me parece que o PL deixa algumas pontas soltas nessa convenção. Eh, faz esse trabalho de colocar em vídeo alguns dos seus principais nomes.

A, o destaque acaba sendo por essas presenças internacionais, o que agrega certa dose de notícia aí, é ter mensagem do Neterniar, é ter a presença do Milei. Eh, mas fica essa lacuna. Por que que Michele, se a intenção é mostrar que há uma reconciliação, se a intenção é mostrar que Michele estará engajada na campanha de Flávio, a é de se perguntar porque então ela não esteve na convenção que lançou o seu intiado à presidência da República. Me parece que a família ainda tenta eh encontrar formas de se reconciliar plenamente, de colocar para a população uma frente unida, mas eh a gente vê as convenções consolidando um quadro que a gente já via, um quadro de uma direita pulverizada, apesar do Flávio ter conseguido atrair eh o Tarcísio de Freitas, a gente não vê nenhuma consolidação de quadros que antes a gente já não via. a gente não viu nenhumação por nenhum aceno, por exemplo, para um quadro em que eh candidaturas possam compor. A gente viu

como eh composição apenas o o Cassab sendo eh anunciado como vice do Ronaldo Caiado. a gente vê a consolidação do quadro que a gente já via anteriormente, mas de certa forma poucas novidades que indiquem eh uma um nível de organização maior do campo da direita. Se a gente pode dizer que alguma coisa mudou no PL, talvez seja que eles estão tentando parar de brigar, estão tentando colocar a bola no chão, pacificar os seus ânimos e internamente, pelo menos temporariamente, para a partir de agora tentar buscar a expansão do seu eleitorado. Quem esteve ontem participando presencialmente ou virtualmente dessa convenção, não me parece trazer nenhum voto novo paraa Flávio Bolsonaro, mas dada o que aconteceu nas últimas semanas, pelo menos eles pararam de brigar internamente e parecem prontos para começar essa campanha sem pelo menos criar eh problemas novos dentro do próprio partido. Buus, na convenção de ontem, que foi a do Ronaldo Caiado e do Gilberto Cassab também, né, a presidência e vice-presidência da República, uma chapa puro sangue, né, porque tem os as duas figuras aí do mesmo partido.

muito se destacou aqui dentro da nossa cobertura do quanto o Caiado ontem definitivamente eh é um novo Caiado, porque ele tem um papel muito difícil de se manter como candidato da direita, mas afastado do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, do bolsonarismo, mas com um conteúdo de discurso e de propostas muito parecido com o do Flávio Bolsonaro. Então ele fala pela família brasileira, tradicional brasileira, eh para eh a o público mais religioso, tem uma linguagem bastante, claro, aí mais destacada em relação ao Caiado com agro, né? Ele ele usa as expressões ali eh do agro. Então ele chamou o Flávio Bolsonaro de galinho de granja, de franguinho de granja. Eh, mas ao mesmo tempo fez isso. Ele fez críticas fortes

ao Flávio Bolsonaro em relação ao Lula, ele continua criticando. Ele já criticava há muito tempo, mas parece que entendeu o Ronaldo Caiado que para chegar no segundo turno ele precisa inclusive derrotar o Flávio, porque ele quer chegar no segundo turno contra o Lula, que ele diz ontem no discurso ele falou eh ah, eu eh sou o único que consegue derrotar o presidente Lula. E tem algumas pesquisas que já mostram realmente que ele tá à frente do presidente Lula num segundo turno ou empatado, como a gente já mostrou a de hoje da PTG eh Nexus. A minha produção tá me falando que a gente tem um trechinho do Ronaldo Caiado que fala uma coisa parecida. a gente vai passar e aí eu quero ouvir os dois sobre isso.

>> Mas não adianta você encaminhar um candidato que eles falaram agora, o pessoal mais jovem disse, é o candidato Kinderovo, uma surpresinha todo dia? Não adianta. Não adianta um candidato que seja escolhido pelo Lula para tê-lo no segundo turno, porque o que que o governo fez? Se não fosse a coragem do caçado, só teria ficado dos dois candidatos e já tava acertado para o que ia acontecer no segundo tudo. O Cassado botou água no chope e sem dúvida nenhuma veio a candidatura do Caio.

E aí gente, eu pergunto a vocês, nós vamos cometer o erro de entregar para o PT o candidato que ele quer no segundo turno? Nós vamos dar mais 4 anos para o PT >> depois de todos esses descalabros que estão ocorrendo. >> O Lula insultando a dentadura do Trump, o outro achando que pode intervir na legislação brasileira. O outro vindo do país vizinho para também fazer apenas aqui bravas. Não, quem resolve o problema do Brasil, nós não somos aqueles homens frouxo, não. Nós não somos aqueles homens tipo

contar para vocês. Vocês já viram o frango de Granzer, meu jovem? Aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar. Qualquer coisa fala assim: "Eu chamo papai, vou ler uma carta dele." Ah, eu não sou. Eu preciso

de igual o frango de granja. tá lá, vai comer lá aquela raçãozinha, beber água com antibiótico, fica na sombra e tal. Não, o caiado é galo de terreiro, meu amigo. Eu sou galo de terreiro. Sou acostumado na briga, mas brigo pelo que interessa o Brasil.

É isso. Gabriel Buz e Magnocal. Ele bate efetivamente no Flávio Bolsonaro. Já tinha criticado o Flávio na semana passada sobre eh a declaração do Flávio sobre urnas eletrônicas, né? Tentando ali dizer que as urnas eh que vem da Venezuela são desconfiáveis. A gente

precisa ficar muito atento a isso. Eh, mas ontem efetivamente criticou. Ele não usa a expressão, ele não fala o nome do Flávio. Acho que isso é importante do Lula, ele fala muito. É o Lula, é o Lula, é o Lula. O Flávio, ele não fala o

nome, mas quem pediu ajuda pro pai foi o Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro leu uma carta do eh pai dele, do Jair Bolsonaro, uma carta à nação, tem esse nome. E ele, inclusive, por causa disso, não vai poder mais visitar o pai até depois das eleições. Obso. >> Pois é. Caiado tem esse comportamento

que ele vem adotando nos últimos dois meses. Na verdade, desde o Dark Horse ali em maio, ele tem tentado se afastar muito seguindo uma orientação da campanha, né? O PSD tinha essa visão, eh, ali a equipe marqueteira de Caiado tinha essa visão de que olha, ou ataca Flávio Bolsonaro ou não vai nem ter chances de decolar de alguma forma, de chegar, de se consolidar ali como um nome alternativo. E Caiado tem uma dificuldade ali no campo da terceira via, se a gente pode chamar assim, com Renan Santos, que hoje tá bem mais posicionado que ele, mas ainda dá tempo de Caiado se consolidar ali com esse terceiro nome. a gente olha para as pesquisas e vê caiado atrás hoje de Renan Santos, algumas pesquisas eh com poucas exceções, colocando caiado à frente, mas eh ele tem adotado essa postura e isso de fato consolida até na frente de Romeu Zema, que inclusive é outro também nome da direita. Aí,

portanto, ele tá fazendo um esforço, só que é isso, né? Ele faz a crítica sem dar nome, né? Ele dá o nome sem citar o nome originalmente ele faz o ataque, faz eh critica a própria convenção do PL, né? Quando ele diz ali, olha, eh, só pede ajuda de outro país, aí vem um outro líder de um outro país fazer críticas aqui com bravatas. Ele cita tudo isso, mas sem colocar o nome.

Agora, o apelido de fato é interessante porque eh Flávio Bolsonaro tem tido essa característica que Caiado pode explorar, começou a explorar isso na convenção, dizendo que ele é um candidato surpresinha, né? Sempre, todo, toda semana tem uma coisa nova. E ele se coloca dizendo isso. Olha, eu eu tenho estabilidade, não tenho um teto de vidro como o candidato Flávio Bolsonaro. E isso vai ser importante eh para os candidatos da direita. Eles precisam

angarear votos da direita primeiro para tentar chegar ao segundo turno e aí sim derrotar o Lula. Se eles ficarem focando só no presidente Lula, geralmente, né, isso acontece desde que o Brasil tem eleição, desde a redemocratização. Se ele ficar focando só no presidente Lula e já tiver um candidato que tá muito bem pontuado lá na frente, ele não vai conseguir tirar votos do eleitor daquele candidato. Então, precisa fazer esse esforço e é importante que todos esses candidatos da direita disputem o voto da direita nesse momento. Aí sim, se chegar no segundo turno é outra história. E aí

vai ser importante, claro, atacar, fazer ataques e criticar o governo atual, porque a gente tem que sempre lembrar, a gente ouviu isso aqui nos últimos dias no Metrópolis, que é o seguinte, né? Quando se tá tentando uma reeleição, está fazendo um plebiscito sobre a continuidade ao não do governo. Mas esse plebiscito geralmente só acontece ali no segundo turno, que aí sim é um nome consolidado, né, da oposição com suas propostas e o nome eh do governo atual, que no caso desse ano é o presidente Lula. Ô Magno, o Caiado fazendo esse caminho, ele vai se aproximar, por exemplo, de quem tem performado muito bem, que é o Renan Santos nas pesquisas todas. A gente acabou de ver aí um recorte de hoje de primeiro turno da BTG Nexus que e vem colocando o Renan Santos ou como terceiro ou como quarto lugar, mas muito próximo do terceiro. É o caso

de hoje. O Ronaldo Caiado aparece com 6% e o Renan Santos com 5%, ou seja, eles inclusive eh empatam um passo o outro aí dentro da margem de erro que é de dois pontos percentuais. O Renan Santos é um candidato da direita, mas contra o sistema, né, contra o lulismo, contra o bolsonarismo. E falou também eh na semana passada contra as declarações do Flávio em relação eh contra as urnas eletrônicas. Eh, é um caminho um pouco parecido, portanto, que do que o Bus eh disse agora, do que o Ronaldo Caiado talvez possa começar a fazer agora efetivamente com as campanhas começando.

São são caminhos parecidos, Natália, mas a boa performance do Renan Santos, mesmo tendo um partido muito menor e menos estruturado do que tem o Caiado, mostra a importância de ter uma construção de candidatura e de discurso de médio prazo. Renan Santos vem construindo a sua candidatura, vem construindo o seu discurso, principalmente já há bastante tempo, não só na pessoa de Renan Santos, mas também de outros membros do seu partido. O Caiado, eh, e o PSD não vem de uma construção de mais tempo. O PSD, inclusive, eh, tem partes, passou partes dos últimos 4 anos alinhado ao PL em alguns lugares, alinhado ao PT em outros em outros lugares. é uma construção mais recente. Tanto que nós estamos aqui

comentando como que o Caiado começa a desenhar o seu posicionamento. Hoje a gente tá ah chegando em agosto do ano da eleição, então eu imagino que essa performance melhor do Renan Santos até o momento se deva ao investimento mais longo que Renan Santos e seu campo político tem feito na construção do discurso caiado. tem mais recursos, tem um partido maior, é ex-governador reeleito de Goiás, tem uma trajetória política muito longa, mas começa agora a construir o seu caminho. A gente tá falando de novidades que o Caiado traz eh em termos de discurso. Pode ser que nos próximos meses essa candidatura do Caiado vire um pouco maior, se encorpe, mas é importante que a gente pense nisso também, da importância de haver um investimento mais longo num posicionamento político, na importância de ter construindo, construído um campo num prazo maior do que tentar eh fazer com que apareça uma terceira via personalizada no Caiado, eh, de uma forma mais urgente. O interessante de

comparar o Flávio Bolsonaro e o Caiado nessa busca por eleitorados é que são quase candidaturas espelho. O Flávio consegue muito bem solidificar o seu voto junto ao eleitor que já é de direita, mas o Caiado consegue, pelo menos mostram as pesquisas, ter possibilidades maiores de trazer um eleitor diferente, um eleitor que conseguiria, em tese, ao menos, aumentar o apelo para eleitores que não são da direita. Nesse momento, todo mundo está tentando eh buscar o eleitorado que já é de direita, o que é um objetivo importante nesse curto prazo. O problema é que no médio prazo você precisa de eleitores que possam trazer novos horizontes para a sua candidatura. Então o Flávio se dá muito bem no curto prazo, mas no segundo turno tem dificuldade porque não engloba eleitores que não são tradicionais no bolsonarismo. O Caiado é

o reverso, não consegue consolidar um eleitor de direita porque muitos deles já estão comprometidos com o bolsonarismo, mas consegue trazer uma perspectiva que Flávio não consegue, que é falar com esse eleitor que não é um bolsonarista comprometido, é um eleitor que não necessariamente está engajado na batalha ideológica, mas Caiado tem dificuldade de freiar esse eh essa consolidação de Flávio dentro daquela bolha que já vota na direita, que já se mobiliza por adversários, por candidatos da direita. Então vai ser interessante ver o quem consegue avançar primeiro melhor, se é o Flávio que consegue avançar nesses eleitores mais independentes ou se é o Caiado que vai conseguir avançar junto a esse eleitorado que hoje é mais fiel a Flávio e a Jair Bolsonaro e fazer com que sua candidatura pelo menos tenha pretensão de se viabilizar no campo da direita para inventar o Lula no segundo turno. É, a gente vai falar então muito sobre essa busca desses eleitores mais difíceis para, principalmente, esses dois movimentos, né, muito destacáveis do lulismo e do bolsonarismo. Quero ouvir os dois sobre o lançamento da candidatura de Fernanda Hadado, também o mesmo dia em que, curiosamente, coincidentemente ou não, à 1 da tarde teve Milei, presidente da Argentina, discursando no mesmo estado de São Paulo, em que Lula discursava, né? E os dois se batiam nos discursos. E a gente

ainda também vai falar mais sobre isso, mas eu preciso chamar mais um intervalinho para todo mundo que tá com a gente na TV. Em dois minutinhos você tá de volta. acompanhar toda a nossa programação no YouTube ao vivo, porque no YouTube não tem intervalo.