---
video_title: "Convenção confirma Tarcísio como candidato à reeleição em SP"
video_id: -h13BCqEOmk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-h13BCqEOmk
video_date: 2026-08-01T22:00:46+00:00
video_description: |
  O governador Tarcísio de Freitas (Republicanos) foi confirmado neste sábado (1º/8), durante a convenção partidária realizada no Ginásio do Ibirapuera, zona sul de São Paulo, como candidato à reeleição ao governo do estado.
  
  Participam do evento em São Paulo o senador Flávio Bolsonaro (PL), apoiado pelo governador paulista na corrida presidencial, e os candidatos ao Senado na chapa: o deputado estadual André do Prado (PL) e o deputado federal e ex-secretário de Segurança Pública Guilherme Derrite (PP). Também esteve presente o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes (MDB)
  
  Tarcísio chega à disputa amparado por aliança com 12 partidos. A coligação inclui legendas como Republicanos, MDB, PL, PSD, PP, União Brasil, Podemos, PSDB, Cidadania, Novo, Avante e PRD.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O governador Tarcísio de Freitas oficializou neste sábado, 1o de agosto, a candidatura a reeleição em São Paulo. A convenção estadual do partido republicanos ocorreu no ginásio do Ibirapuera, aqui na zona sul da capital paulista. Além de Tarcísio, o evento teve discursos de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, e dos candidatos ao Senado, André do Prado e Guilherme Derrite, e também do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. No palco, Tarcídio atacou o partido do principal adversário na disputa ao Palácio dos Bandeirantes. O ex-ministro Fernando Hadad do PT.

>> O PT nunca governou São Paulo e não vai governar porque nós não vamos deixar. Nós não vamos permitir. >> O governador iniciou o discurso agradecendo a esposa Cristiane Freitas. >> E se eu estou aqui hoje de pé, é porque eu sempre tive para onde voltar. Te amo.

>> Emocionado, ele também citou a mãe. >> Com ela eu aprendi que a graça vem da misericórdia, não do nosso merecimento. >> A convenção, inclusive foi marcada por um intenso aceno às mulheres, já que o eleitorado feminino é um dos principais desafios da campanha de Flávio e da direita. Aqui nos republicanos, [música] mulheres não, mulheres não são mulheres são essenciais. Eu quero saudar cada mulher aqui presente hoje nos nomes de algumas figuras e personalidades fundamentais na vida do povo paulistano e paulista.

Desejar uma excelente convenção no nome da minha amiga Cris, da primeira dama Cristo, da primeira dama Regina. da Margarete, da minha amiga Dames, da bispaha e da minha amiga Dani Marcos. mulheres que estão onde estão porque representam os princípios e valores que nós acreditamos que são os melhores nas famílias brasileiras, Deus pátria, família e liberdade. >> Flávio Bolsonaro também aproveitou a ocasião para fazer campanha eleitoral. E podem ter certeza que eu tô mais do que preparado com esse time de estrelas e pessoas capacitadas para resgatar o nosso Brasil e para ajudar o estado de São Paulo, que hoje é perseguido, é bootado pelo atual governo federal, alguém que desconta o ódio dele no povo paurista e no povo paulistano, porque tem o governador do estado e o prefeito da cidade de São Paulo como inimigo É o que no povo.

>> A convenção também teve a presença de cantores de música gospel. Durante um louvor, Tarcísio chorou e depois o governador até cantou ao microfone. O evento ocorreu em meio a conversas entre Flávio e o presidente nacional do Republicanos, Marcos Pereira, para que a legenda apoiasse formalmente a candidatura do filho 01 de Jair Bolsonaro. O governador chega à disputa amparado por uma aliança composta por 12 partidos. A coligação é formada por republicanos, PL, PP, PSDB, Avante, Novo, Podemos, entre outros.

>> [música]