---
video_title: "Suspeito de chacina em Goiás fez Pix para pagar o próprio enterro"
video_id: OqUle5pbl_4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OqUle5pbl_4
video_date: 2026-07-30T19:39:45+00:00
video_description: |
  Leonardo José de Araújo, de 43 anos, suspeito de matar três pessoas em um rancho na zona rural de Goiatuba, no sul goiano, chegou a pagar o próprio sepultamento. Segundo informações da Polícia Civil de Goiás (PCGO), o homem um Pix de aproximadamente R$ 8 mil para a ex-mulher para que custeasse o enterro. Ele teria avisado sobre a intenção de tentar tirar a própria vida. 
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/suspeito-de-chacina-em-goias-fez-pix-para-pagar-o-proprio-enterro
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
na TV a gente já volta no YouTube, a gente vai seguir falando dessa chacina. A Polícia Civil de Goiás, ela suspeita que Leonardo José de Araújo, esse que foi acusado de matar três pessoas em um rancho na zona rural de Goiatuba, chegou a pagar pelo próprio sepultamento. Segundo os investigadores, o homem fez um Pix de aproximadamente R$ 8.000 pra ex-mulher para que ela custeasse o enterro. ele teria avisado sobre a intenção de tentar tirar a própria vida.

A informação, ela foi divulgada nessa quarta-feira pelo delegado geral da Polícia Civil de Goiás, o André Ganga. Segundo ele, Leonardo também enviou uma mensagem à ex-companheira informando que cometeria suicídio. Segundo a investigação, a transferência bancária e a mensagem foram enviadas ainda na zona rural, logo depois o suspeito atirar contra uma das vítimas dessa chacina e com quem ele tinha um relacionamento. Qual é a principal linha de investigação? É de que o crime tenha sido passional. O Leonardo José de

Araújo é investigado por feminicídio contra a namorada Jaine Chaves, de 29 anos, e pelo homicídio duplamente qualificado das outras duas vítimas. É o Nathan Campos, de 35 anos, e a Beatriz Soares Souza, que tinha 27 anos. O crime aconteceu em um rancho nessa cidade de Goiatuba, em Goiás, onde Jain tava com os amigos. As investigações indicam que Leonardo e Jaine mantiveram um relacionamento por cerca aí de 2 anos. Ainda de acordo com a polícia, o suspeito, ele acreditava que a Beatriz teria apresentado Jain a Natã, o que teria alimentado a hipótese de um suposto romance e motivado esse ataque.

A arma utilizada foi um revólver calibre pon2. Ele não tinha porte dessa arma. Depois dos assassinatos, o Leonardo atirou contra o próprio peito. Ele foi socorrido e transferido para o Hospital Estadual de Urgências, Governador Otávio Laje de Siqueira, em Goiânia, onde, como disse a Larice, permanece internado em estado grave. Qualquer novidade você vê aqui na TV Metrópolis.

Vamos rapidinho pro nosso telão, porque acabou de entrar uma manchete nova no portal.