---
video_title: "Apartamento de R$ 889 mil lidera patrimônio de Ciro Gomes"
video_id: G4z2S8GmsKk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G4z2S8GmsKk
video_date: 2026-07-27T21:21:18+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Que que aconteceu com Ciro Gomes? Afinal de contas, em 2022, que ele foi candidato à presidência da República, ele declarou um patrimônio ali de R$ 3 milhões deais, aproximadamente R$ 3 milhõesais, 3 milhões e uns quebrados ali. Exatamente. Você pode conferir o número exato na nossa coluna, na coluna Igor Gadelha. E agora ele declarou, o número que entrou hoje é que ele tem ali por volta de R 1.7 milhão deais em

patrimônio. O maior, o maior bem que ele declarou foi um apartamento ali na faixa de uns R$ 800.000. Ele também declarou uma casa ali na faixa dos R 300.000. Declarou que possui

eh uma 1/5 de um imóvel residencial em R$ 160.000, né? Ele decou um outro apartamento R$ 381.000 para ser exato, né? E há dois anos atrás ele tinha um outro bem.

Claro, nesse ano ele declarou ainda um investimento, declarou participação empresas, declarou eh se eu não tô enganado, automóveis também, tal, tudo normal, tudo natural. E o que mudou, principalmente em relação a 2 anos atrás, é que ele tinha uma um 1 milhão para receber decorrente da alienação na participação na empresa Corte 8 Calcaia, empreendimentos e Participações Limitada. ele teria recebido esse 1 milhão, mas esse 1 milhão não aparece hoje na declaração. Ele pode ter feito várias coisas com esse 1 milhão, pode ter gastado, pode ter eh feito o custo de vida dele ali com esse 1 milhão. Eh, então isso que foi o principal diferença de patrimônio. Uma coisa importante, só

para encerrar esse tema aqui que eu queria declarar é que assim, muita gente questiona às vezes nas redes sociais: "Mas o que que tem de errado? O patrimônio dele tá todo legal? Não tem nada de errado. Realmente não tem nada de errado. A gente vai declar mostrar o patrimônio de vários candidatos ao longo dessas eleições. O importante é da

publicidade. A publicidade, isso é importante. É importante que você, eleitor, que tá aqui assistindo agora Metrópolis, entenda. A gente não faz exatamente só denúncia, não é que a gente tudo que tá errado, não. Às vezes as coisas estão tudo certas, as coisas estão tudo as claras e a gente ajuda a dar publicidade a isso, porque isso também facilita você eleitor a escolher o seu voto na hora que tiver aqui paraa urna. A gente já contou o patrimônio do

Cío Gomes, já contou, por exemplo, na semana passada, o patrimônio da Marina Helena, né, que foi candidata a prefeitura de São Paulo e que agora vai sair candidata a deputada federal pelo Novo. Contamos, por exemplo, o patrimônio do do ex-prefeito, né, do Dr. Furlan ali, que vai sair candidato ao governo da Amapá. Todos eles são importantes e a gente vai contar de todos os lados, direita, esquerda, centro. A gente não tem lado aqui no Metrópolis. A gente vai mostrar o

patrimônio de todo mundo e claro, se tiver irregularidades também a gente vai mostrar, mas deixando claro que tem irregularidades, não é o caso de Cío Gomes nesse momento. Camila.