---
video_title: "Análise: IA de Jair Bolsonaro coloca campanha de Flávio pode custar caro à campanha"
video_id: HhBcod5euSM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HhBcod5euSM
video_date: 2026-07-29T13:34:48+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #bolsonaro #jairbolsonaro #flaviobolsonaro
---
as eh, foi fazer uma visita como advogado do seu pai, de Jair Bolsonaro, que está preso em prisão domiciliar humanitária. Ele recebe uma carta do pai, que o título é carta à nação. Ele lê essa carta nas redes sociais dele e isso é entendido pelo ministro Alexandre Moraes, não só por ele, eh, que é um descumprimento de uma medida cautelar básica para alguém que tá preso em regime fechado. não pode se manifestar, muito menos se manifestar a partir de terceiros em redes sociais. Não pode usar. O Jair Bolsonaro teve os seus

celulares apreendidos, não pode entrar no Instagram e fazer uma live. E ele também não pode falar através de terceiros, assim como foi entendido pela justiça que Flávio descumpriu, ajudou o pai a descumprir uma medida cautelar eh por causa dessa manifestação, lendo uma carta e de Jair Bolsonaro e numa carta que tem um teoritoral entendido pela justiça. Essa também é a discussão. Agora, Jair Bolsonaro pediu voto para Flávio ou não? Mesmo não tendo dito que estava pedindo voto, ele participou da convenção do lançamento do filho dele à presidência da República. Isso tudo tá

nas discussões e nessas aberturas de precedentes que vão surgindo, vindo agora especificamente de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, com a questão da IA, mas a IA é um é uma situação já disseminada por todas as campanhas. Nesse mesmo sábado em que Jair Bolsonaro falou através de IA com a o seu eleitorado, que agora será o eleitorado de Flávio Bolsonaro, mas nesse mesmo momento quem falava lá no mesmo estado em São Paulo era o presidente Lula. E o presidente Lula fez todo um discurso contra IA. A gente já deu matéria aqui da Milena Teixeira, nosso colunista, de que dentro da campanha o Lula proibiu a utilização da IA. Então veja, as duas principais campanhas têm visões muito diferentes do uso da IA. O Flávio

convoca o pai através de o Lula eh diz que os seus candidatos dentro do PT não podem utilizar IA. É claro que na internet os eleitores têm utilizado o IA, mesmo os eleitores do presidente Lula. E aí é uma situação também incontrolável que também gera muito debate. Pra gente continuar falando sobre todos esses assuntos, né, eh, que vão dar muito tema até o finalzinho de outubro, até o segundo turno lá das eleições de 2026, eu vou chamar o Gabriel Bus, nosso eh coordenador de políticademetrópoles.com.

Bus, muito bom dia. >> Bom dia, Nat. Bom dia para quem tá nos assistindo também. e também o nosso cientista político de hoje, o Magno Cal. Magno, muito bom dia. É também um prazer

ter você aqui sempre. >> Bom dia, Natália. Bom dia, Bus. Bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui no Metrópolis. Ô Magdon, vou começar contigo hoje a partir de tudo que a Marília trouxe. Eu também fui pontuando

aqui sobre esses precedentes todos que vão surgindo. Parece que nessa esticada de corda, que a gente sempre acha que a última é a mais eh a o maior tensionamento dessa corda, mas sempre vem uma outra ainda mais forte. Dessa vez foi o próprio Jair Bolsonaro, tá preso em regime fechado, eh, participando, claro, a própria imagem, a própria voz, o próprio movimento de Jair Bolsonaro através de ele mesmo ali, a versão dele da IA diz: "Não sou eu, é uma versão criada de IA, mas eu vim aqui falar pelo meu filho e tudo mais". E agora o ministro Alexandre Moraes tem mais esse ponto para eh avaliar. Magda, eu queria que você falasse pra gente sobre essa estratégia do Flávio, né? A gente tá perguntando pra nossa

audiência se as pessoas acham que é infração ou não. Acho que a gente pode começar por aí pela mesma pergunta pra enquete aqui. E é inclusive o que o Moraes quer avaliar. É infração ou não o que eh o Flávio Bolsonaro fez com o pai lá no sábado? Natália, essa discussão me parece ser bastante mais profunda do que a simples questão da infração ou não, porque trata de uma tecnologia e uma tecnologia nova.

A discussão é se a representação de alguém por meio da inteligência artificial, da sua imagem, da sua voz, da sua forma de se expressar é correspondente à própria manifestação da pessoa ou se é apenas uma representação artificial, se é apenas uma forma de se utilizar uma tecnologia para representar aquela pessoa, para que a tecnologia projete uma idealização que poderia ser a pessoa, que represente aquela pessoa, mas não é aquela pessoa. Se a gente pensar em outras tecnologias, olha, uma foto é a pessoa ou não? A foto mostra o rosto de uma pessoa, mostra a roupa que uma pessoa está vestindo, mas não é aquela pessoa. Por outro lado, nós temos cartas. Cartas mostram o vocabulário de uma pessoa, as ideias de uma pessoa, mas não é aquela pessoa. A inteligência

artificial complica isso tudo porque junta todas essas características numa mesma expressão. Você tem a voz de uma pessoa ou uma voz similar a da pessoa. Você tem uma representação de imagem que também é bastante similar à imagem real daquela pessoa. uma expressão por vídeo que se parece em muito, é quase indiscernível de ser um vídeo verdadeiro ou não daquela pessoa. Então, é uma discussão que é tanto sobre o direito, sobre se há violação de uma determinação da justiça, quanto é uma discussão a respeito da própria tecnologia. Aquela

tecnologia de A, ela é semelhante a um vídeo que nós estamos eh usando aqui ao vivo e eu estou aqui pessoalmente eh que parece ser quase que a mesma coisa de um vídeo. A gente chegou na tecnologia que é tão avançada que neste momento nós estamos discutindo se aquela representação completamente artificial cujo personagem diz não sou eu, isso é uma inteligência artificial se aquilo é equivalente ou não a um vídeo, se aquilo também pode ser contada como um vídeo e assim violando as determinações da justiça. Essa dinâmica a gente deverá ver por algum tempo, porque ela se manifesta de várias formas. essa dinâmica de disputa entre eh os advogados de Jair Bolsonaro, os advogados da defesa, tentando empurrar os limites até a a fronteira do possível, até a fronteira da do que é permitido pela justiça. e o ministro Alexandre de Moraes ou outro juiz encarregado do caso tentando reagir a essas tentativas de da defesa que busca e buscar um um tanto de vantagem nisso tudo, porque sabe que a melhor chance de Flávio Bolsonaro nessas eleições é se abraçar ao legado do pai, é se abraçar à imagem do pai e tentar dali diminuir a distância que hoje as pesquisas mostram entre Flávio e Lula. Essa disputa é

quente, essa disputa tem muitos aspectos e suspeito, Natália, que essa disputa esteja apenas começando. Esse é apenas o primeiro round desde essa eh da convenção partidária que a gente tá vendo eh entre a Defesa e Alexandre de Moraes. >> São tantos pontos e ouvindo Magn já fui lembrando de vários outros. É isso, né? Obus, a escolha do Flávio, a escolha do PL, né? Isso foi uma estratégia de

campanha. Já era o lançamento da campanha do Flávio Bolsonaro. Então é uma estratégia de campanha. Teve Benjamina e Itaniarro, teve Javier Milei, teve Michele em vídeo, teve Carlos Bolsonaro que não quis participar presencial, foi pros Estados Unidos e teve as filhas do Eduardo Bolsonaro, tudo aquilo ali é estratégia. campanha do Flávio começou ali com a oficialização do Flávio como candidato no sábado, mas eh a escolha foi pela IA do Bolsonaro, não foi por uma animação do Bolsonaro, né? Não foi só por um boneco

de papelão que tinha eh de Jair Bolsonaro, foi por colocar eh uma versão do Jair Bolsonaro muito fiel, né? A gente cobre Jair Bolsonaro aqui como jornalista há muitos anos. Fiz cercadinho por muito tempo aqui eh em Brasília. Quando apareceu, todo mundo se assustou, falou: "Gente, o que que tá acontecendo?" Aí ele logo ali fala que i e ok, a gente também imaginava que poderia ser ya, porque não tem como ele fazer um vídeo teoricamente, né? É o que

se espera, é a pessoa tá presa em casa. Mas é muito real, né? O discurso é muito parecido, a voz é muito parecida. Eh, então a escolha foi por trazer muita realidade, não uma animação, colocar ali o o Bolsonaro, não num num que é tido como deep fake, isso também vai ser analisado. Então, essa escolha pela IA é muito impressionante e acho que é isso, tem que trazer pra discussão também. E

ao mesmo tempo, Obus, outro ponto que acho que pode ser mencionado a partir da sua resposta, que também vem com a resposta do Magno, é aquilo ali era uma convenção partidária, foi feita para o eleitorado, né? Os eleitores puderam entrar, espaço para 7.000 pessoas, lotou. Eh, no discurso do Flávio inclusive já tava esvaziado, mas no do Milei tava lotado. Eh, então o eleitorado viu, não foi um evento fechado para o partido, mas é uma convenção partidária, né? A campanha

mesmo vai começar nas ruas no dia 16 de agosto. E isso também tem sido colocado em várias defesas do pragmatismo aí da lei, né, do que tá ali eh no reconhecimento de ser uma infração ou não. Isso ainda é reconhecido como um evento do partido e não exatamente uma campanha na rua, né, ô Buso. >> Exato. Bom dia, Magno também. Eh, é

muito interessante como o Morais aborda, porque ele dá dois pontos, né? O primeiro sobre descumprimento ou não em relação a à cautelares. É importante a gente sempre ressaltar, né, uma das cautelares contra Jair Bolsonaro é justamente a proibição ali de manifestação por redes sociais, ele mesmo ou por terceiros. E aí quando eh Alexandre de Moraes questiona essa questão eh de ele ter autorizado ou não, a defesa tem ali alguns argumentos para usar. O primeiro deles é justamente que não que não autorizou, que não não tinha conhecimento. E a segunda para casar com

a primeira é para dizer para dizer: "Olha, há duas semanas o candidato já não pode mais nem receber, nem visitar o pai, então tem contato e a defesa pode alegar justamente isso, que nos nos últimos preparativos da campanha nem participou, nem sabia porque Flávio tá proibido de visitar o pai." Isso pode ser um dos argumentos da defesa nesse primeiro ponto, quando a Alexandre de Moraes pede esclarecimentos ali sobre autorização ou não da IA. Agora, uma questão que chama atenção, que o ministro trouxe também, e essa assim pode ser mais preocupante para Flávio Bolsonaro, é a a relação com a deep fake, porque isso existe uma diretriz, o TSE lançou essa diretriz esse ano sobre o uso da IA nas eleições. E o ponto da deep fake, para quem tá nos assistindo entender, é que o TSE estabelece que é vedado criar ou divulgar conteúdos que emitem ali a voz, a imagem ou comportamento de uma pessoa para induzir tanto ao erro, ao prejuízo, como também para favorecer uma candidatura. E aí pode entrar num ponto de discussão na justiça eleitoral sobre esse uso, porque claramente ali o intuito era favorecer a candidatura de Flávio, dizer que o pai está com ele, que o pai apoia ele, que ele na verdade é um representante do pai. Foi isso que a convenção tentou

vender o tempo todo. Então, eh, a minha avaliação sobre isso é menos em prejuízo para Jair Bolsonaro na prática de talvez reter essa prisão domiciliar. Não imagino que vai ser esse o caminho, mas o prejuízo pode ser maior justamente paraa campanha de Flávio Bolsonaro, que pode ter algum prejuízo ali, alguma multa ou algo mais grave em relação eh à divulgação de uma deep fake na convenção, o que está sendo o que está vedado pela justiça eleitoral. Então ele tá descumprindo ali uma regra que foi estabelecida por IA. Claro que a discussão, como o Magno trouxe, é muito mais profunda e vai ser feito muitos argumentos pela defesa, dizendo que não é uma deep fake, que era algo mais eh voltado só para representar o Jair Bolsonaro de alguma forma, já que ele tá preso, não pode participar. Mas é uma

discussão que com certeza não deve ser tão simples assim na justiça eleitoral. Eu avalio como mais grave a questão eleitoral para Flávio Bolsonaro do que até o próprio descumprimento ali para de cautelar de Jair Bolsonaro, porque a gente olhando é realmente uma deep fake, porque imita a voz, né? é igual, a voz é igual, as características físicas mudam um pouquinho, mas a voz é muito semelhante ao do ex-presidente. >> Ô Magno, nessa complexificação do que a gente viu acontecer no sábado e também está vendo acontecer nas eleições de 2026, eleições do Brasil, parece que a campanha do Flávio quer manter Jair Bolsonaro vivo como quase que candidato, com a cabeça de chapa. O Flávio, vale lembrar, não falou quem vai ser o seu vice lá na convenção. Tinha

uma expectativa para isso acontecer, mas teve a briga com a Michele. Eh, a Michele não foi. Tinha ali também outro, tinham outros bastidores eh que dificultaram talvez a decisão pelo vício ou não. Mas eu já vi gente eh levantando também essa hipótese de talvez Flávio mantenha isso, essa imagem do pai cada vez mais viva. que todos os discursos daquele dia eh mantiveram essa a vida política do Jair Bolsonaro muito viva. O

próprio Flávio disse: "Eh, Jair Bolsonaro subirá a rampa comigo em eh 3 de janeiro, 4 de janeiro, não lembro agora, acho que 5 de janeiro que vai ser a posse, porque no próximo ano já muda, não será mais no dia primeiro de janeiro. Mas enfim, quando ele for tomar posse, eh, vencendo, Jair Bolsonaro vai subir a rampa comigo. Valdemar da Costa Neto, presidente do partido, fez todo um discurso focando muito em Jair, eh, nesse que é o grande líder do bolsonarismo. E, claro, ah, o escolhido por Jair é o Flávio. Eh, você vê um pouco também dessa estratégia de manter talvez essa essa essa chapa com Jair muito vivo, tipo um pouco lembrando que o Lula acabou fazendo em 2018 com o Fernando Hadad. que o o Hadad

só foi o candidato mesmo lá no finalzinho, muito próximo já das eleições. Natália, a estratégia é bastante parecida com a estratégia do PT em 2018, no sentido de que há essa personalidade que amarra todo o campo. O Lula é a personalidade que amarrava a época o campo da esquerda e ainda hoje segue sendo eh um um político único no sentido de que todas as alas da esquerda reconhecem Lula o seu líder. É o mesmo eh ativo que Bolsonaro tem. Por mais que haja facções dentro do próprio bolsonarismo, você tem, por exemplo, o grupo da Michele e o grupo do Flávio, que andavam se estranhando, eh, se estranhando com a Damares, com outros membros, eh, desse campo político. Jair

Bolsonaro, indiscutivelmente, é o líder de todos eles. Jair Bolsonaro, individualmente é a personalidade que amarra nesse momento todos os campos da direita em uma única direção. Então é muito importante a utilização de Jair Bolsonaro, não apenas pelo reconhecimento que ele já tem da população, foi presidente do Brasil, então praticamente todos os brasileiros conhecem Jair Bolsonaro, eh também por ele pairar por sobre todas essas eh eventuais discordâncias do campo da direita nesse momento. No final das contas, se há o líder é Jair Bolsonaro e todo mundo reconhece nele, muito mais do que em Flávio, muito mais do que em Michele, muito mais do que em Nicolas, essa liderança. A diferença entre o que o papel de Jair Bolsonaro em 2026 com o papel que Lula desempenhou em 2018 é a tecnologia. A tecnologia hoje em dia é

muito mais avançada do que era em 2018, no sentido dessa representação. em 2018, havia menos recursos para o PT fazer uso da imagem de Lula, do que hoje há recursos para o PL se utilizar para o divulgar a imagem de Jair Bolsonaro, os posicionamentos de Jair Bolsonaro, mesmo que indiretamente, já que diretamente Bolsonaro está impedido legalmente de fazer essas manifestações. No final das contas, a justiça eleitoral está sempre correndo atrás das inovações tecnológicas. A justiça eleitoral não consegue antecipar qual serão os próximos passos da tecnologia. A gente não sabe como será o desenvolvimento tecnológico daqui a alguns meses. Então,

o comportamento da justiça acaba sendo reativo. As campanhas avançam num ponto, a justiça eleitoral avalia se aquele avanço viola ou não as regras. No caso do Jair Bolsonaro, há uma outra questão, porque é uma questão judicial, não é apenas a justiça eleitoral que está eh avaliando o uso do deep fake, o uso da IA. Eh, a justiça comum, a justiça criminal representada pelo ministro Alexandre de Moraes também avalia, já que Jair Bolsonaro se encontra preso. Outro ponto importante é a gente avaliar quais foram os resultados da utilização de Lula em 2018 para o PT. Se por um

lado eh Fernando Hadad, o candidato do partido à presidência, acabou sendo derrotado por Jair Bolsonaro nas urnas, por outro lado, aquele movimento de Lula livre, o movimento de manter Lula na cabeça do eleitorado durante as eleições, mesmo que ele estivesse preso, trouxe para o PT a maior bancada que saiu das urnas em 2018. O PT teve um resultado eleitoral bastante expressivo em termos de bancada de deputados federais, mesmo sem Lula estar livre para concorrer. Então é um cálculo que pro PL há pouco a perder. Claro que eh o TSE pode punir o candidato Flávio Bolsonaro, mas eles estão testando os limites da justiça eleitoral, porque há outras coisas também sendo disputadas ao Senado, por exemplo, que é uma disputa muito importante pros bolsonaristas nesse ano, e, acima de tudo, a disputa pelas bancadas no Congresso Nacional, que traz, além de projeção política para esse campo eleitoral, traz também a o cálculo do fundo eleitoral, do fundo partidário, que também são questões muito muito importante para os partidos no momento.