---
video_title: "Pavinatto: \"Direita deve denunciar falta de direitos humanos no Parlamento do Mercosul\""
video_id: p6PKcVo9Ya8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p6PKcVo9Ya8
video_date: 2026-07-31T15:15:52+00:00
video_description: |
  As declarações de Lula sobre a Guerra do Paraguai provocaram forte reação do Congresso paraguaio e abriram uma nova crise diplomática entre os dois países. Parlamentares acusam o presidente brasileiro de distorcer a história e cobram a devolução de um canhão levado pelo Brasil após o conflito. No programa, Pavinatto e convidados analisam os impactos da tensão entre Brasil e Paraguai, a política externa do governo Lula, as recentes polêmicas diplomáticas e o debate sobre direitos humanos no Mercosul
  
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
por unanimidade, uma declaração que repudia falas recentes de Lula sobre o conflito envolvendo os dois países no século XIX. No texto divulgado ontem, Lula é acusado de distorcer a história. De acordo com parlamentares paraguaios, as recentes declarações de Lula sobre a guerra da tríplice aliança, como também é conhecida a guerra do Paraguai, contém afirmações que, aspas o Congresso paraguaio, distorcem e minimizam a dimensão histórica da guerra, desconhecendo os antecedentes do conflito, o profundo sofrimento humano suportado pelo povo paraguaio e as consequências geográficas, econômicas, institucionais e territoriais. Fecho aspas. Além da nota de repúdio, parlamentares do Paraguai exigiram que o canhão El Cristiano, levado pelo Brasil como troféu de guerra, seja devolvido ao país. Agora vale perguntar, ele vai

devolver o canhão ou vai mandar o ministro Zanin? Hum. O que será que Lula vai fazer? [risadas] Vale lembrar que na sexta-feira passada, ao discursar sobre gastos da defesa, Lula citou o conflito iniciado em 1864. Nós gostamos da paz, mas não podemos esquecer que um dia o Paraguai decidiu invadir o Brasil, invadiu o Corumbá e ao mesmo tempo invadiu o Uruguai e a Argentina.

E essa guerra que não parecia que não ia dar em nada, durou 5 anos. Ele durou 5 anos. 5 anos. Hum. Hoje o governo do Paraguai anunciou que convocou o embaixador do Brasil em Assun, capital do Paraguai, onde viu as paraguaias sorridentes a bailar uma e o convocou para entregar uma nota oficial relacionada às declarações de Lula. Na

diplomacia, a convocação de um embaixador costuma sinalizar a insatisfação de um país com outro. O chancelar paraguaio Ruben Ramirez Lescano confirmou em entrevista coletiva a crise diplomática criada entre Brasil e Paraguai por conta dessa fala de Lula e afirmou que o governo do Paraguai compartilha o sentimento da população diante de um episódio tão sensível da história do país. Aspas para o embaixador, a dignidade do Paraguai não é negociável. Quero que saibam que sob a liderança do presidente Santiago Penha abordamos esta questão ao mais alto nível desde o início. Fecho aspas. E aí,

Diogo, você veja que nessa semana o Brasil chamou o embaixador brasileiro eh em Buenos Aires, né, na Argentina, e o embaixador argentino no Brasil, por conta de uma fala do Milei, pessoa física, em um evento privado, que foi eh a convenção do PL que lançou o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência, mas até a campanha ele é pré-candidato à presidência porque o Milei disse algumas verdades sobre o Lula e sobre o lixo careca. Agora o Lula ele pode disparar em verdade sobre o país e sair impune? Você veja que numa semana em que o Itamarati fez todo aquele lelelê, ai nós somos muito sérios em diplomacia, ai vamos chamar o embaixador, ai que de respeito. Aí vem o Lula e faz esta cagada, porque ele só sabe fazer cagada, né, J? é uma atrás da outra, desde que tomou posse, pelo menos nessa área. Veja, a gente

pode, acho que até que deve criticar em parte fala do Milei pelo fato de ser presidente da Argentina e como presidente poderia falar de maneira diferente, mas eu sou brasileiro, tenho que falar primeiro do meu país, das coisas que acontecem aqui. O Danil Durigan, ministro da Fazenda, chamou Milei de palhaço e ninguém o reprimiu, ninguém exigiu que ele pedisse desculpas. A partir daí, todas as queixas brasileiras vão por água abaixo, porque não tem sentido você aceitar que o ministro seu seja ofensivo. Lembrando que o ministro é um escalão inferior. Ministros falam de ministros e com ministros, presidentes de presidentes e com presidentes e assim por diante.

Então ele, além de tudo que subir um degrau para aparecer e certamente fazer campanha para agradar o Lula, que já tá pensando em 2027 vai reeleger o Lula e depois vai ser ministro por mais 4 anos e aquela coisa toda. E o Lula assumiu esse mandato dizendo que ia acabar com a guerra da Ucrânia tomando uma cervejinha e quando muito teria que tomar duas ou três cervejas e estaria tudo resolvido. Mostrou que é um verdadeiro fiasco nas relações internacionais. É lógico, falo o tempo inteiro que é de paz, que defende paz, que ele é do diálogo, da boa conversa, mas não perde uma oportunidade para cutucar Donald Trump sempre que quer. E nessa disputa com Milei, quem começou foi o Lula. Ah, não

importa quem começou. Horas, aquele que diz que é o promotor da paz e da união entre os países, começa lá atrás, ainda na campanha argentina a fazer trabalho e mandar recursos para a campanha adversária, depois vai lá visitar a presidiária com cartaz e tudo. É claro que ele está provocando. E essa sequência vai muito longe. fez com Trump um monte de vezes dizendo que era da paz, que queria resolver as coisas, mas não decidia nada sério, não conversava seriamente e ainda ofendia o Trump.

Agora ele tá estendendo mais é com Paraguai, porque lógico, sai notícias todas semanas que muitas, dezenas de empresas brasileiras estão se mudando pro Paraguai, porque lá as condições de trabalho são melhores, são mais livres, mais eficientes. Nossas empresas vão para lá para exportar até pro Brasil. fez a desfeita de ignorar a eleição da no Peru, aonde a direita ganhou. Fez questão de fingir que ignora também a eleição na Colômbia, onde a direita ganhou, não foi na posse desses presidentes e tá mostrando claramente que é do meu grupo. Eu ainda o meu grupo político ainda falam alguma coisa simpática. Aos outros eu dou sempre

minha cotovelada fingindo que sou de paz. É, lembrando que dias antes, na véspera do acontecimento com o Milei, o Lula tinha dito, né, a o SUS brasileiro é melhor do que a dentadura do Trump. >> Exato, >> né? Uma afirmação estapafúrdia. E também eh no mesmo J que ele chamou o Trump de pirata.

Vale lembrar que ele não foi a posse do presidente colombiano de direita, peruano de direita e também não foi na do presidente Ravier Milei. Não foi e não mandou ninguém. Enquanto ele manda o Alkmin para uma posse no Irã, na Argentina, ele não foi, não foi. E ia passar vergonha se tivesse isso, porque o Jair Bolsonaro, ele foi recebido na posse com honras de chefe de estado. Eu sei que eu tava lá, eu vi.

Eh, uma coisa também que eu acho que a direita ela perde muito tempo em não fazer isso, Eduardo, já que a gente tá falando do Paraguai, que é a situação do Paraguai chamar os embaixadores por insatisfação, eh, ao que o presidente Lula disse, nós temos que lembrar do Mercosul. Nós temos Paraguai e Argentina como duas dois polos proeminentes e promissores da economia. Lembrar que o Brasil é um país cada vez mais desgastado e tem o Uruguai que a gente não sabe para onde vai o presidente ali. Mas eu acredito que a nossa direita perde tempo em não procurar eh o parlamento do Mercosul ou os órgãos do Mercosul. para falar da falta de direitos humanos no Brasil, da perseguição judiciária no Brasil, porque vale lembrar, a Venezuela foi posta para fora do Mercosul porque ela não atendia essa cláusula dos direitos humanos.

Já que essa insatisfação dos países que compõem o Mercosul com o Brasil é tamanha, por que não levar ao Mercosul, não levar aos paraguaios, aos argentinos, a questão da falta de direitos humanos no Brasil? Concordo, Pavinato. Eu concordo, mas eu também compreendo a situação no sentido de que se os parlamentares brasileiros, no caso da direita brasileira, fizessem essa articulação e levasse a conhecimento que eh provocasse a exclusão ou a eventual sanção do Brasil no Mercos Sul, certamente eles seriam enquadrados aqui como eh traidores da nação e aí seriam eventualmente, né, seus mandatos caçados e todos os efeitos que a gente envolve o ativismo judicial. ou a parte de politicagem dentro do parlamento. Eu não tenho dúvidas disso, né? É importante essa articulação. Sim,

eu concordo. Se a gente tivesse um período civilizado no Brasil, tendo o império da lei, aí seria perfeito, obviamente que aí entraria em contato. Não só não acha que se tivesse império da lei não precisava, >> não precisava. >> Não precisava. Porque assim, é muito fácil falar que sofreu, por exemplo. Ah,

o alemão fala que sofreu com Hitler, mas uma coisa é sofrer com Hitler, outra coisa é combater Hitler. >> Sim. Sim. É, imagina as empresas, né, pensando a mesma coisa. Eh, tá acendendo o o nazismo na Alemanha ou acendendo o fascismo na Itália. Eh, os políticos,

que na ascensão de Mussolini é uma coisa muito interessante. Quando descobrem que ele mandou matar o oponente comunista dele do parlamento, ele já era o primeiro ministro da Itália, quando descobriram, saiu na foi a capa de todos os jornais porque acharam o corpo, eh, ele ia ser posto para fora do parlamento e ser expulso. Todos os jornais contavam com isso. era manchete de todos os jornais da época e de todas as revistas internacionais. Ele acha uma filigrana dentro eh eh do código de conduta parlamentar e ele diz o seguinte: "Se alguém tem alguma queixa contra mim, faça a ação penal. Eu vou ser afastado, vou

responder esta ação penal e se eu for culpado, eu vou sair do parlamento." Então ele desafiou todo o parlamento a fazer alguma coisa e jogou aquilo e jogou aquilo porque ele tava num momento bastante positivo de crescimento econômico da Itália. E aí você gera na classe política essa covardia de não fazer o que precisa ser feito para não ser apontado por traidor da pátria. Porque veja, a gente vai ser apontado por traidor da pátria pela pessoa que tá dizimando os direitos humanos do Brasil, por esses fascínas. É claro, é um momento péssimo, um momento de eleição, mas é eh repetindo Gamaliel, né? Quando se não agora

>> não, eu concordo. Por isso que eu falei que eu compreendo, né? Por isso que eu falei que compreendo. Eu concordo com a sua posição. >> Não, não, eu entendi.

>> É, por isso que eu falei que eu compreendo a ação, mas é óbvio, você tendo uma articulação internacional, você tem que fazê-la pela denúncia, que senão não vai acontecer nunca, né? Eu sei, tinha uma interlocução Eduardo Bolsonaro na época aqui, deputado e até o chefe, né, o presidente da comissão de relações exteriores do parlamento, a relação com Vox na Espanha, com Chega em Portugal e obviamente com os parlamentares de direito na na América do Sul. É importante sim fazer essa denúncia, só que deixa muito mais claro agora indo paraa parte central da pauta, deixa muito mais claro a incompetência e a desgraça que é pro Brasil o Lula 3. Eu nem vou mencionar o Lula 1 e dois, que aí entra a Marmuda Madinejá, né? Toda aquela relação, o Baixar Laassado, né?

Envolvendo o ditador da Síria, toda essa relação do Lula com que há de mais podre. Mas o Lula 3 ele sintetiza o que que é o Lula na história do Brasil. Nós tivemos um navio sancionado atracado aqui, o navio sancionado Irã. Nós tivemos um avião sancionado da Rússia também em solo brasileiro. Nós tivemos a aeronave do governo brasileiro pegando, né, ajudando a fugir uma condenada por corrupção no Peru, a ex-preira dama. Nós

tivemos o vice-presidente da República numa reunião que tinha chefe da jihad islâmica Resbolar Ramá e Tis, né? E sem contar a presença dele em maio do ano passado, naquela celebração da vitória do exército vermelho na segunda na Segunda Guerra Mundial. Contudo, era uma celebração, a invasão do território ucraniano. Eu poderia ficar aqui por mais tempo, né? Celebração daquela imagem por inteligência artificial do Cristo Redentor espancando a estátua da liberdade emitida pelo a embaixada do Irã. Então é uma série de fatores.

Persona não grata em Israel, né? E aí nós temos também a parte de ficou neutro envolvendo a reação de Israel sobre o atentado de 7 de outubro de 2023. Então é é este leque ainda tem hipótese a lista é enorme, né? A gente pode falar das gafes, entre outros. Essa é mais uma, né? É mais uma d em menos até de 15

dias já teve o Argentina que é um dos principais parceiros comerciais do Brasil no continente e no Mercosul, né? No continente aqui na sulamericano e no Mercosul e agora com o Paraguai. um completo desastre e uma completa desgraça pro nosso país. Para sabe, >> eu acho engraçado o pessoal de esquerda. Engraçado não é uma desgraça, na verdade, >> mas eles costumam dizer o seguinte, né?

Eles são favoráveis a qualquer movimento de resistência. Aí se pergunta, resistência a quê? Resistência à civilização? Resistência aos direitos humanos? Porque você olha a Ramá, você vê eh esses grupos terroristas que a esquerda tanto adora no Brasil, a esquerda que é composta por uma fauna muito interessante, não é? eh eh de heterossexuais,

homossexuais, transexuais, da mesma maneira que à direita, mas ali na esquerda começam eh as pessoas sem gênero, o o as pessoas eh anha, a pessoa que não é pessoa e você começa a colocar todo esse caldo dessa eh desse caldo dessa loucura coletiva. da política identitária que defende esses grupos que resistem aos direitos humanos, que são a a que são a assinatura maior da civilização. E eles defendem essa resistência aos direitos humanos para grupos sob o governo dos quais essa fauna não poderia existir. Então não tem lógica que ampare, não tem razão que justifique esse movimento todo. É uma vergonha. É

enlouquecedor para uma pessoa que estuda. É enlouquecedor.