---
video_title: "Brasil x EUA: estratégia de Lula pode ajudar ou piorar crise comercial?"
video_id: SAktoxQDNdY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAktoxQDNdY
video_date: 2026-07-28T13:37:34+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O que que esse aceno representa? É também uma ação que pode ajudar o Brasil ou de repente piorar a situação do Brasil em relação aos Estados Unidos? >> É, o Brasil ele compactua pelo institucionalismo, né? Internacionalmente quando a gente fala de comércio, hã você tem uma deteriorização deterioração deteriorização do do sistema multilateral de resolução de controversas, especialmente desde 2008, mais ou menos ali no primeiro governo Obama, você já tem o início dessa deteriorização especialmente vindo dos Estados Unidos. eh, e que vem se acentuando muito fortemente. Eh, eh,

teve já a paralização do órgão de apelação da OMC do primeiro governo do Trump lá em 2016, 2017. Eh, e a situação que nós temos agora é que eh além de deteriorar o sistema de comércio, o governo dos Estados Unidos também tem detorado outras instituições multilaterais, né? A gente tá falando aqui da ONU, da OMS, eh, e assim por diante. >> Hã, como eu disse, o Brasil ele preza pela institucionalização, então ele não solta simplesmente uma nota no Itarati. envia um emissário pros Estados Unidos e tenta fazer uma negociação bilateral para resolver todos os problemas que ele considera que são não só do Brasil, mas são do sistema internacional, né? Então

ele solta a institucionalização também junto ao órgão multilateral, que pode debater esse ponto mais à frente, que pode levar mais a cabo essa questão. E também tem a questão aqui que, como você menciona, né, a sessão 301 que coloca 12,5% contra o Brasil, coloca 10% para diversos outros países, afeta 60 países, né, e basicamente os principais países que exportam alguma coisa ou importam alguma coisa dos Estados Unidos >> sobre a alegação de que não possuem legislação interna que coíbem a importação de produtos feitos com trabalho forçado, que é uma legislação a cá entre nós aqui. e que é figurante no sistema comercial dos Estados Unidos, né?