---
video_title: "ÍNTEGRA: Lula empata com Flávio, Zema e Caiado no 2º turno, diz BTG | Governo reage a falas de Milei"
video_id: sAysR7gL0Lk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sAysR7gL0Lk
video_date: 2026-07-27T12:44:00+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem informado com o Acorda, Metrópoles. AO VIVO, de segunda a sexta, das 7h30 às 9h30, você acompanha as principais notícias do Brasil e do mundo, os bastidores de Brasília, decisões do STF, Congresso, Polícia Federal, eleições, economia, segurança pública e política internacional. Natália André, Marilia Ribeiro e Gabriel Buss analisam os fatos que impactam o país, com informação rápida, contexto e credibilidade.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:00:15 - Cenário Eleitoral 2026: Pesquisas e Convenções Partidárias
  00:07:29 - Empate Técnico: Lula, Flávio, Zema e Caiado
  00:26:08 - Crise Diplomática: Brasil e Argentina após fala de Milei
  00:49:14 - A Estratégia de Ronaldo Caiado e a Direita
  01:06:36 - Haddad e a Nova Estética do PT em São Paulo
  01:16:01 - Recortes Estaduais da Quest: Paraná, Pará e Rio
  01:26:22 - Lula responde Trump no Washington Post
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #AcordaMetrópoles #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Acorda Metrópolis, 7:30 da manhã de segunda-feira. Gente, passou tão rápido, não é mesmo? Hoje é dia 27 de julho de 2026. Isso também tá passando muito rápido. Daqui a pouquinho é agosto e agosto é quando efetivamente as campanhas eleitorais vão pras ruas. E

mas a gente vai falar muito sobre isso. Primeiro, meu bom dia. Seja muito bem-vinda e bem-vindo ao Acorda Metrópoles. Comigo a Natália André, jornalista aqui do portal que te acompanha durante as manhãs de segunda a sexta para você começar o dia sabendo de tudo que importa. Então pega o seu cafezinho, o seu chazinho e vem comigo.

Olha só, eh a gente começa essa segunda-feira, essa semana depois do primeiro final de semana. Deixa eu já tomar um golinho porque a gente vai falar um montão já nessa abertura. Mas esse final de semana foi o nosso primeiro final de semana aqui do Metrópolis de plantão de eleições, porque a gente teve as convenções partidárias, a convenção nacional do PL que teve o lançamento de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Agora a gente deixa de falar de Flávio como pré e agora a gente segue falando como candidato à presidência da República. Ele não contou quem vai ser o vice ou a vice dele. Teve um montão de polêmica,

né? Até Jair Bolsonaro participou, não exatamente ele, mas a IA dele falando. Teve Benjamim Etaniarro, o Javier Milei com discurso maior da noite e o mais assistido da tarde e o mais assistido. Inclusive quando o Flávio depois foi discursar da metade para trás do espaço ali de convenções já estava vazia. Mas para Milei, o eleitorado bolsonarista ficou extremamente atento. Vamos falar

um montão sobre isso. E aí ontem a gente teve outro eh outra live aqui especial. Eu apresentei as duas, a gente ficou 11 horas ao vivo aqui ao longo do final de semana para te dar todos os detalhes das convenções partidárias. Mas aí ontem teve a convenção nacional do PSD que lançou o Ronaldo Caiado e o Gilberto Cassab como eh essa candidatura, essa chapa por sangue que a gente fala no jargão da cobertura política, que é quando a cabeça de chapa e o vice são da do mesmo partido. E aí ontem foi Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe que lançaram, foram eles que lançaram as suas candidaturas à presidência da República e a vice-presidência lá no sábado. A

gente falou muito também, você acompanhou as nossas lives aqui, tem mais um montão de material aí já disponível no nosso canal no YouTube para você ir atrás, curtir, compartilhar. Mas a gente falou muito também sobre o lançamento da candidatura de Fernando Hadad lá também em São Paulo, mas para o governo de São Paulo. Teve a presença de Simone Tebet e Marina Silva que vão sair aí pela esquerda para o Senado de São Paulo. Esse ano a gente vota para duas vagas do Senado, não só para uma. Teve também Márcio França, que será o vice de Fernando Hadad, Geraldo Alkmin e Lula.

Teve um momento, inclusive, eh, à 1 da tarde lá do sábado, que dois presidentes discursavam ao mesmo tempo. Javier Milei na capital paulista, presidente da Argentina, contra o presidente Lula. É isso. A gente vai falar muito sobre esse discurso ainda hoje, ainda nessa segunda-feira, porque a história tá indo longe, virou crise diplomática entre os dois países e ao mesmo tempo que Milei discursava lá no interior de São Paulo, o presidente Lula discursava. O presidente Lula fez um discurso que também falou de Milei, que também falou de IA e eh principalmente falou sobre as candidaturas, o futuro do PT nas eleições de 2026. Dito tudo isso, a

segunda-feira começa com alguns recortes de pesquisas muito importantes pra gente entender que agora realmente acabou Copa, é só eleição, principalmente depois desse final de semana de convenções partidárias muito importantes. Hoje, inclusive aqui em Brasília tem essa curiosidade da escolha dos lugares também que é sempre importante da gente mencionar. Flávio escolheu São Paulo, Fernando Hadad, claro, São Paulo porque é uma candidatura para São Paulo, mas Ronaldo Caiado também escolheu São Paulo para fazer a o seu lançamento de candidatura, mas Romeu Zema de Minas escolheu o Distrito Federal, Brasília. Hoje às 11:30 da manhã, durante todo o contexto com a Marília Ribeiro. Você vai acompanhar todos os detalhes. Eu também

vou fazer a minha participaçãozinha ali para reforçar o nosso time que tá todo focado na cobertura das eleições. Além disso, no dia 2 de agosto, no outro domingo, no próximo domingo, tem o lançamento da candidatura, a reeleição do presidente Lula com eh o Geraldo Alkmin na chapa junto com ele. E aí, nessa segunda-feira, diversas pesquisas novas, fresquinhas saíram. Por onde que a gente começa? Hein? Tem

pesquisa de intenção de voto pelos estados, que é a questa a gente vai trazer mais detalhes ao longo do acordo da metrópolis, porque a quest tá divulgando aos poucos. Essa quest é super interessante porque são os recortes por estados de aprovações dos governos. Alguns governadores querem a reeleição, então é interessante paraa gente entender as popularidades aí, as aprovações também por estado, as intenções de voto. Eu já te adianto aqui que já saiu do Rio de Janeiro, não só de aprovação de governo, não só da intenção de voto para o governo do Rio de Janeiro, Eduardo Pai está lá na frente, mas principalmente o que mais interessa vindo lá do Rio de Janeiro nesse momento do cenário nacional é que em primeiro e segundo turno Flávio e Lula empatam pelas intenções de voto do estado do Rio de Janeiro. E ao longo do AORD, não só [limpando a garganta] do Acorda, mas ao longo da nossa programação, no contexto, a gente vai falar muito sobre isso também, a gente vai trazer esses perfis dos estados, se mudaram ou se não seguem uma movimentação muito parecida e como estão as intenções de voto para Lula e Flávio. É isso, quest. daqui a pouquinho

a gente dá conta de tudo. Vamos começar então pela BTG Nexus, que traz eh a intenção de voto para o cenário nacional com eh a leitura de Brasil e certamente vai te interessar muito você que já tá com a gente aqui querendo saber tudo de eleições. Olha só, BTG Nexus, Lula empata com Flávio, com Zema e com Caiado no segundo turno. Embora numericamente à frente, o petista mantém no segundo turno o empate técnico com os seus principais adversários, é o Carlos Stênio brasilino que traz os detalhes pra gente aqui em metropol.com e a gente vai ler juntos. Aqui tem os

quatro mencionados, tem lá o Lula, tem o Flávio, tem o Romeu Zema e também tem o Ronaldo Caiado. Vamos lá. Na pesquisa BTG Nexus divulgada nesta segunda-feira agora, hein? A gente estava entrando aqui no estúdio e divulgaram a pesquisa. mostra o presidente Lula abrindo vantagem sobre os seus adversários na corrida pela presidência da República no que diz respeito ao primeiro turno das eleições.

Nas projeções para o segundo turno, o petista mantém o empate técnico, embora numericamente à frente, com o seu principal concorrente, o senador Flávio Bolsonaro. E aqui as porcentagens, 47% a 43%. A gente ainda vai te trazer exatamente qual é a margem de erro aqui. Deixa eu ver se a gente consegue achar bem facinho aqui. Geralmente são dois pontos percentuais. Deixa eu descer aqui bem

rápido, porque é isso, as informações estão chegando bem agora com no comecinho do corda. Então, antes de tudo, antes da gente falar das porcentagens, um basicão aqui, um servição da pesquisa. Ela foi feita entre os dias 24 e 26 de julho, ou seja, agora, sexta, sábado e domingo, eh foram entrevistados 2004 eleitores do Brasil todo e a margem de erro é de dois pontos percentuais com intervalo de confiança de 95%. Agora sim, a gente volta e começa a ler exatamente todos os números que vem com essa pesquisa. Por que que isso é importante? Para entender a história do

empate técnico, né? numericamente à frente, o presidente Lula com 47% em relação ao Flávio Bolsonaro, que tá com 43%, mas como tem dois pontos eh de margem de erro, então o presidente Lula vai a 45 para baixo, dois pontos para baixo e o Flávio pode ir dois pontos para cima. Aí eles empatam nos 45%. É sobre isso quando a gente fala aqui que uma um candidato tá numericamente à frente, que é o caso do Lula nesse recorte, mas que empata tecnicamente dentro da margem de erro. Bom, o primeiro levantamento divulgado após o tarifaço de 37,5% imposto pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump ao Brasil. Essa

pesquisa, portanto, tem esse foco. Inclusive, a BTG Nexus faz perguntas sobre isso. E a gente vai trazer também um recorte da Datafolha sobre a como o Brasil vê as reações de Flávio e Lula para o tarifaço. Segura aí que é daqui a pouquinho. No primeiro turno, o Lula registra uma oscilação e vamos lá, hein? De novo, no primeiro

turno, o Lula registra uma oscilação positiva em relação à pesquisa anterior de 13 de julho. O petista conta com 42%. Em 13 de julho ele tinha 40%. Então ele some, sobe um pouquinho. Já Flávio oscilou para baixo, caiu de 34% para 33% e os demais mantém-se estáveis. Além de

tarifaço, tem também a treta toda do Flávio com a Michele Bolsonaro, que nas últimas pesquisas tinha o entendimento, a análise de que o Flávio continuava descendo, não só por causa do Daniel Vorcaro, não só por causa do tariflávio, né, do tarifaço, que se efetiva depois que ele volta da sua visita ao presidente Donald Trump, mas também por causa da briga com Michele Bolsonaro. Eles não se reconciliaram, mas fizeram uma trégua para lançar a candidatura do Flávio. Discurso da Michele foi bastante frio, inclusive distante. com 4 minutos de discurso gravado. Ela não foi até São Paulo para fazer o discurso pessoalmente, mas nos 4 minutos de discurso ela só fala do Flávio uma vez, ela só menciona Flávio uma vez só e faz todo um discurso ali eh pelo projeto político do PL, mas ela não se coloca em primeira pessoa em nenhum momento, não fala o nosso projeto.

É também dos pontos que a gente vai te trazer aqui no resumão do final de semana. Bom, aqui tem o primeiro gráfico, né? Vamos ampliar aqui para você enxergar melhor junto comigo, que são das intenções de voto de primeiro turno com esses candidatos todos aí, ó. Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, Augusto Curi, Cabo Daciolo e Branco Nulo e não soube responder. Lula com 42%, o Flávio Bolsonaro com 33%.

Em terceiro lugar vem Ronaldo Caiado com 6% e Renan Santos com 5%. O Ronaldo Caiado e o Renan Santos estão empatados, né, numéricamente aí dentro da margem de erro, porque se o Ronaldo Caiado se errar para dois para baixo, vai para quatro. O Renan Santos, inclusive passa, né, nesse quesito dos empates aí, da margem de erro. e também Romeu Zema, que aparece com 3%, Augusto Curi com 2%, Cabo Daciolo com 1%, nenhum branco nulo 6% e eh não soube responder, não quiseram responder 2%. Somando aí então esses dois números, né, de seis e dois de quem não vai votar ou vai votar, mas vai apertar eh vai anular o seu voto, passa de Ronaldo Caiado, passa de terceiro, do terceiro lugar.

Por isso que é sempre muito importante da gente mencionar, as pessoas que não vão votar ou estão indecisas, estão independentes nessa eleição, são eh formam um grupo bastante grande e relevante que todas as campanhas estão muito interessadas em conversar com essas pessoas. Lula e Flávio, né? Lulismo e bolsonarismo precisam romper as bolhas. Ronaldo Caiado já fez esse movimento ontem, começou a fazer na semana passada, mas ontem ficou muito claro no discurso ele chamou o Flávio Bolsonaro de eh galinho de granja, que frango de granja. O Fernando Jordão e o diretor me lembra aqui a expressão, a gente tava juntos no plantão nesse sábado e nesse domingo, chamou de frango de granja, que precisa da ajudinha do pai, que precisa de cartinha do pai para conseguir eh seguir em frente com a sua candidatura. Chamou o Flávio Bolsonaro

de candidato Kinderovo porque cada dia tem uma surpresinha muito ruim, com alguma revelação contra ele e ele bateu, como sempre faz, no Lula também. Mas é que a movimentação contra Flávio Bolsonaro chamou muita atenção, porque ele era próximo do bolsonarismo e tem feito esse distanciamento ao mesmo tempo que o discurso do Ronaldo Caiado é pela família brasileira, é pela eh contra a corrupção também, contra eh toda todo o trabalho aí que o presidente Lula veio fazendo durante todos esses anos, os governos petistas. Então ele tem um discurso muito parecido com o do Flávio Bolsonaro, mas um conteúdo parecido, mas ele tá nesse nesse trajeto muito difícil de se distanciar do Flávio falando as mesmas coisas do Flávio e aparece aí em terceiro lugar nesse primeiro turno estudado pela BTG Nexus. Bom, vamos ver aqui também o cenário de segundo turno que a BTG Nexus traz pra gente. Em relação ao segundo turno, o Lula permanece em empate técnico com o Flávio, o que já foi mostrado na pesquisa anterior, 473, como a gente mencionou mais cedo. Lula segue com 47 e

o Flávio diminui de 44 para 43. Dentro da margem de erro não significa que é uma queda, né? né? É uma movimentação muito eh sutil, muito singela, mas o atual presidente perde terreno para o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, com 45% a 43. Lula estava com 47% em julho e o Caiado com 38. O

Caiado, veja só, o Lula não cresceu, não diminuiu, eh, efetivamente, né? Tá dentro da margem de erro, que são os dois pontos, de 47 para 45. Mas o Ronaldo Caiado cresceu bastante, ele subiu cinco pontos, né? Ele foi de 38 para 43. Se fosse dentro da margem de erro, seria 40, mas ele subiu acima disso. Então é um crescimento e isso é

que mais interessa para as campanhas. Para o ex-governador de Minas Gerais, que lança hoje a sua candidatura, Romeu Zema, do Novo, com 46% Lula, 42% eh o Zema. Os dois se modificaram aí, Lula e Zema, dentro da margem de erro. Em julho, 47%, em eh julho para o Zema, 40%, ou seja, todos os cenários de empate técnico, certo? E contra o líder do movimento Brasil Livre do MBL e candidato pelo partido Missão, o Renan Santos, o Lula perdeu o terreno. Lula tava com 47%, aliás, chega

a 47% e o Renan Santos 39%. Mas o Lula diminuiu os dois pontos dentro da margem de erro, de 49 para 47, de junho para julho. E o Renan Santos cresce acima da margem de erro, ele vai de 35 para 39%. E aí estão todos os recortes de segundo turno, tá certo? Nessa abertura ainda eh dá pra gente falar dessa daqui, ó, que eu já comentei. Data folha, 52%

vem um tarifaço ao Brasil como ajuda a Trump. de Trump a Flávio. 52% das pessoas ouvidas pelo Datafolha enxergam que o tarifaço ao Brasil é uma ajuda de Trump a Flávio. Pra maioria dos brasileiros, as taxas impostas pelo governo norte-americano, as exportações brasileiras têm como objetivo favorecer o Flávio. Então, o objetivo do Trump é ajudar o Flávio nas eleições de 2026. É isso que a Datafolha

tá tentando entender e traz os detalhes de que mais da maioria, 52% enxergam dessa forma. É também o Carlos Estênio brasilino que traz os detalhes aqui pra gente. A foto clássica, né, justamente da visita do Flávio ao presidente Donald Trump. Uma galera ficou zoando na internet, né, que era um meet and greet, era uma foto de fã, que não tem nenhum tipo de contato ali físico. Mas no dia seguinte, o Flávio e Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, que tão aí e tem versão da foto, né, que estão os três com o presidente Donald Trump, mas os três no dia seguinte disso encontraram eh com o secretário de estado, Marco Rúbiel, e também com o vice-presidente do presidente Donald Trump, o eh J Vence, que são entendidos ali com aqueles ã guardas, cães de guarda do presidente Donald Trump, muito ligado ligados ao presidente Donald Trump, é gente da maior confiança do presidente Donald Trump e muitas vezes entendidos como mais extremos que o presidente Donald Trump. Bom, a pesquisa do

Instituto Datafolha, divulgada nessa segunda-feira revela que a maioria do eleitorado brasileiro interpreta o tarifaço de 37,5% imposto ao Brasil pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, como um gesto de apoio político direto ao senador Flávio Bolsonaro, do PL, candidato à presidência da República. Para 52% dos entrevistados, as taxas impostas pelo governo norte-americano às exportações brasileiras t como objetivo favorecer o filho 01 primogênito de Jair Bolsonaro. Em contrapartida, 37% dos eleitores discordam dessa avaliação e 11% afirmaram não saber opinar. A percepção sobre a interferência de Trump no cenário político do Brasil, a percepção internacional divide-se acentuadamente de acordo com a preferência política do eleitor. Claro, entre os apoiadores que declaram voto ao presidente Lula, a imensa maioria, 73% enxerga intenção eleitoral na sobretaxa norte-americana.

Por outro lado, entre os simpatizantes de Flávio, a tese do favorecimento é aceita por apenas 29% da base do eleitorado do Flávio. Ou seja, os eleitores de Lula acham mais essa história aí do favorecimento político de Trump para Flávio do que propriamente os eleitores de Flávio. O Datafolha já estudou vários cenários sobre o tarifaço, inclusive e se o Flávio conseguiu ter toda essa esse protagonismo que ele diz ter nas conversas sobre terrorismo, né, reconhecimento ali do PCC e do CV e também sobre o as tarifas, se ele conseguiria ajudar indo para lá, pros Estados Unidos para participar de audiência pública. E os dados não foram muito bons pro Flávio. as pessoas entenderam que ele não tem toda essa ligação com e o presidente Donald Trump.

E aí, nesse datafolha divulgado agora em julho, tem um outro um outro reflexo, né, disso. Há uma opinião do eleitor do Lula, de que pela parte do Trump tem sim uma intenção eleitoral de ajudar o Flávio nas eleições. E dentro da base do Flávio, as pessoas não acham isso. 29% é um número grande, mas não chega, né, ao 73% do lado do Lula. 29% da base do Flávio e não entende e essa ligação de que o Trump fez isso tudo para ajudar o Flávio. Bom, o levantamento do Datafolha

foi realizado entre os dias 22 e 23 de julho, ouvindo 24 pessoas com mais de 16 anos em diversas regiões do país. E a amostragem conta com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança estatística de 95%. E aí a gente traz o resumão do tarifaço. Na semana retrasada, aliás, na semana passada mesmo, na quarta-feira, a gente teve a efetivação, começou a funcionar eh os 25%, começaram a funcionar os 25% por causa daquela investigação da sessão 301 sobre pirataria, PX, trabalho eh trabalho forçado, não, eh combate à corrupção e também ao desmatamento ilegal. E aí na sexta-feira teve o anúncio e a confirmação de somados aos 25% para diversos produtos também estarão os 12,5% chegando aos 37,5% da outra investigação da feita também pela sessão 301, a partir da sessão 301.

E aí sobre o trabalho forçado, essa é aquela tarifa que coloca o Brasil com mais 59 países, eh, de serem países que não conseguem combater a entrada desses produtos feitos a partir de trabalho forçado. É sobre isso tudo que a gente também vai falar nessa segunda-feira, nesse primeiro Acorda Metrópolis dessa semana que só tá começando, tá? Se inscreva no nosso canal Metrópoles TV. Lá tem todos os cortes, inclusive dessas pesquisas todas que eu já li para você curtir e compartilhar também. A gente tá sempre ao vivo pelo YouTube. Os cortes

também estão nas nossas redes sociais. É tudo @metrópolis. O site você já sabe, é metropoles.com. A gente já inclusive leu juntos e mais, né? Dá para você assistir

a gente pela sua Fest TV, pela sua Smart TV. Tá em casa ainda? Tá no trabalho? Não sabia que a gente tá na TV e você prefere? Tem muita gente assiste o YouTube pela TV, mas dá para você assistir também por lá. Então, procura o

nosso canal, a gente tá em várias marcas e aí você também consegue ficar por dentro de tudo, 24 horas por dia, todos os dias da semana de graça. Quando a gente não tá ao vivo, tem uma matéria especial, uma reprise para você acompanhar tudo, tá certo? Então vamos lá. O acordo da Metrópolis começou.

>> Ufa, a introdução foi longa, né? Mas a gente fez já um resumão de final de semana com todas as convenções partidárias que aconteceram, que foram muito importantes. Já te adiantei que hoje tem mais convenção partidária. Tem a convenção do Novo aqui em Brasília pro lançamento da candidatura do Romeu Zema. E é o que veio do final de semana com essa história de Mil e Brasil e Lula vai ficar vai euar durante toda essa semana, principalmente hoje, no comecinho da semana. O governo brasileiro convocou o

embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, para prestar esclarecimento sobre a retalhação bilateral dos países após o discurso do presidente argentino Ravier Milei durante as convenções partidárias do Partido Liberal lá no sábado e a gente vai acompanhar agora. Paracolmo, la basura calma, calva no me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernándezo no es más que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo. Estimado te abre a sola distancia que los que los burócratas hoy están impidiendo prontamente se realid volveremos a dar un abrazo con el querido Bolsonaro. Por eso considero que Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileos. que foi longo do Méi, foi o mais longo lá daquele sábado. Esse é o ponto em que

ele fala bastante sobre Alexandre de Morais, que proibiu a visita do Javier Milei ao Jair Bolsonaro. É isso que ele fala aí. Eh, chama ali, né, o o Alexandre de Moraes de eh Careca e eh também fala sobre o presidente Lula, mas principalmente diz que o Flávio é o único candidato que pode derrubar, que pode derrotar o presidente Lula. Mas quem vai trazer mais detalhes, principalmente desse pós Milei, é a nossa repórter Marília Ribeiro, que já tá aqui com a gente, é, para trazer todos os detalhes. Muito bom dia, viu, Marília Ribeiro?

>> Muito bom dia, Natália André. Bom dia quem está nos acompanhando. Uma boa semana para todos nós. Nati, essa fala de Javier Milei trouxe consequências. O governo brasileiro acabou não enxergando ali essa fala em relação ao presidente Lula e também ao ministro Alexandre de Moraes com bons olhos. Dessa forma, o

que aconteceu, né, o governo brasileiro então convocou aí o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Botelli, para poder Bitelli para poder prestar esclarecimentos sobre a relação entre Brasil e Argentina. É importante a gente destacar aqui que quando se chama aí um embaixador brasileiro que está em missão a prestar esclarecimentos, ela ia tratada como uma medida considerada dura nas relações internacionais. E esse encontro, Nati, ele deve acontecer nesta segunda-feira. Conversando com Itamarati, existe sim essa previsão que aconteça ainda hoje, mas se não for nesta segunda, deve acontecer ao longo da semana. Qual a informação que a gente tem agora pela manhã? É o seguinte,

Nati. Agora de manhã o presidente Lula vai receber o presidente sulcoreano lá no Palácio do Planalto e amanhã o ministro Mauro Vieira, ele vai representar o presidente Lula na posse da da Keiko Fujmo, lá no Peru. Ela que foi eleita. Então, a gente vai ter o ministro Mauro Vieira representando o governo brasileiro amanhã lá no Peru. E a previsão, pelo menos por enquanto, que se esse encontro não acontecer nesta segunda-feira, ele deve acontecer na quarta-feira. É o que informou ali o

Palácio do Itamarati. O que mais a gente traz também sobre essas consequências é que o governo brasileiro ele vem descartando, pelo menos por enquanto, eh medidas diplomáticas mais duras, como, por exemplo, a retirada da representação brasileira lá na Argentina. De acordo com o ministro Mauro Vieira, em entrevista TV Globo, neste domingo, o governo brasileiro pretende preservar os canais de dio e diálogo e preservar aí também buscar esclarecimento por partes diplomáticas. Mas nós tivemos reações para além ali do Ministério das Relações Exteriores. O Supremo Tribunal Federal também reagiu às falas do presidente da Argentina, Javier Milei. O presidente da

corte, Edson Faquim, ele afirmou que as declarações do presidente da Argentina sobre o ministro Alexandre de Moraes são uma referência desrespeitosa a magistrado da mais alta corte do país e feita em solo brasileiro. Além disso, em nota, ele também disse que o tribunal deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os países. Para além dessa nota do STF, também tivemos ali parlamentares que fazem parte do Partido dos Trabalhadores, Partido do Presidente Lula. Eles acionaram a Procuradoria Geral da República pela presença de Javier Milei no evento feito ali pelo candidato Flávio Bolsonaro na sua convenção partidária e também sobre o uso de inteligência artificial que foi usada ali para colocar o ex-presidente Jair Bolsonaro no evento. Então o que que os ex-presid eles alegam então que vão entrar, já acionaram a procuradoriaagal da República para poder ali se posicionar a respeito da fala de Xavier Milei, mas também sobre o uso de inteligência artificial. Temos também

ali tratando ainda de do Itamarati, eh foi convocado também ali eh o embaixador da Argentina que fica aqui no Brasil, Daniel Raimonde, para poder transmitir a repulsa do governo brasileiro e cobrar explicações sobre a atuação de Milei em território nacional. O ministro Mauro Vieira classificou as declarações de Milei como ríspidas, grosseiras, inaceitáveis e afirmou que a fala foi uma interferência em assuntos domésticos. Javier Milei participou da da convenção partidária do candidato Flávio Bolsonaro no último sábado, onde a gente acabou de assistir aí parte da fala dele, onde ele chamou o presidente Lula de corrupto, o ministro Alexandre de Moraes de lixo Careca, e também acabou questionando ali a decisão do ministro Alexandre de Moraes de não permitir que Javier Milei pudesse visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que nesse momento cumpre prisão domiciliar temporária. que foi condenado a 27 anos e 3 meses e Javier Mila acabou chamando também essa prisão de injusta. A gente continua, Nati, acompanhando todos esses passos. Como é que vai

acontecer essa conversa entre a o governo brasileiro, entre o ministro Mauro Vieira e também o embaixador do Brasil lá na Argentina. O que deve acontecer? Expectativa, Nati, é que eh Bitelli chegue ao Brasil ainda nessa segunda-feira. Existe uma tentativa ali do Itamarati que essa conversa aconteça ainda hoje, mas se não acontecer hoje, deve ser até o fim desta semana. Nati, >> perfeito. Marília, a gente tá

perguntando na enquete de hoje aqui no nosso chat. Muito bom dia, hein? Inclusive reforçar aqui meu bom dia, meu oizinho para todo mundo que tá mandando bom dia pra gente, mas a gente tá perguntando na enquete. Governo Lula acertou a convocar o embaixador após falas de Milei? E aí a primeira aqui resposta que você tem de opção é sim, falas foram graves, que por enquanto na parcial aqui tá com 46%, é a que ganha.

Não, Milei tem o direito de falar, tá com 43%, o pessoal tá bastante aí dividido nas opiniões e para 10% da nossa audiência não deveria reagir de outra forma. Vem cá então, hein? Você que tá com a gente pela sua TV, quer responder a enquete, pega teu celular, põe ali discretamente no trabalho e responda a sua a nossa enquete aqui. Manda sua resposta e manda sua mensagrópolis, a gente já tem o Cebolinha aqui participando com a gente, o Gerson, a Letícia que tá todo dia aqui com a gente, a gente gosta muito. Rider, eu vou falando aqui do jeito que eu acho que tem que falar os nomes, hein? Tem

uns nomes difíceis aqui também. Tem o Nei, eh, o Sérgio, o Lucas Pedrosa tá sempre com a gente. Ô, Lucas, valeu, hein? Dando parabéns pra gente aqui na cobertura do final de semana. Foi muito boa, né? Tem tudo lá

no nosso canal no YouTube para você não perder nenhum detalhe. O Eustáquio também tá aqui com a gente. Muito bom dia, Eustáquio. Curst. Falei assim, hein, Curst? Não se sinto

ofendido se eu errei seu nome. O Paulo Sérgio também. Quem mais, hein? Tem um montão de gente eh falando e mandando um montão de mensagem. A gente gosta sim, hein? Não manda só um

oizinho. Vai falando aqui toda a sua opinião. O Edson também, o Alexandre Motos, Salmos, Salmos 841 está aqui também, hein? Um abração para você. Ele tá inclusive pedindo pra gente falar sobre o a farra do NSS, sobre a questão ali do Lulinha. E a gente fala direto

aqui o Salmos. Depois também fala teu nome aqui pra gente também te chamar direitinho. A Maria Leide manda mensagem, o Rodrigo, o Alexandre, o Fio, o Fio 2801 também tá todo dia com a gente que eu tô reparando aqui no Fio, hein? E a Gabriela Alves, acho que eu consegui falar o nome de quase todo mundo. Me desculpa se eu não mencionei você, mas é porque é um sucesso, né? Aí às vezes

passa mesmo. Tem que ser assim, ó. Responda a enquete aqui, tá certo? A gente tá te perguntando se você concorda com a atitude do governo Lula de chamar o embaixador eh para conversar depois de tudo que aconteceu lá no final de semana com as declarações do Javier Milei. Conversou ontem, né, com um embaixador da Argentina. e eh deve receber o

embaixador do Brasil na Argentina ainda hoje. E a gente vai continuar acompanhando tudo e agora tem análise sobre todas essas questões, sobre as convenções do final de semana com o meu amigo, o coordenador de política do metropol.com, Gabriel Bus, tá sempre aqui com a gente eh as segundas e sextas para fazer esses essas análises dos resumões da política brasileira. Muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui.

>> Bom dia, Nati. Bom dia para quem tá nos assistindo. Prazer enorme tá aqui de novo. >> Começou, hein, Gabriel Bus. O jornalista gosta muito. Eu me diverti horrores

trabalhando aqui um montão no final de semana. É dos trabalhos que ah gente mais gosta de fazer. Cobertura de eleição é sempre uma aventura. e começou daquele jeitinho, bus, como era esperado mesmo, né? uma candidatura forte, que performa muito bem nas pesquisas até agora, eh, que é a do Flávio Bolsonaro, teve um montão de eh surpresa, teve Benjamim Netaniarro, teve Jair Bolsonaro de Iá e teve Ravier Milei com o maior discurso da noite. Teve Michele

Bolsonaro, é verdade, mas por vídeo e mais um montão de destaque aí que eu sei que você vai fazer. Pois é, foi uma convenção completa, se a gente pode dizer assim, né, com diversas autoridades. Eh, um show basicamente, né, que o PL fez aí para impulsionar a candidatura de Flávio Bolsonaro, trazendo diversos nomes que são importantes ao bolsonarismo, né? eh, Michele Bolsonaro, Tarcío de Freitas e nomes internacionais que são também ligados ao bolsonarismo eh indiretamente, como Ravier Emilei, presidente da Argentina e Benjamin Natani, aí o premier israelense, né? A gente vê que bolsonaristas quando vão às ruas, às manifestações usam bandeiras de Israel muitas vezes. Então é um nome muito

presente aí nesse grupo político. Então foi uma convenção cheia de recados. Michele Bolsonaro discursou, fez ali um aceno muito tímido a Flávio Bolsonaro, uma situação que parecia bastante uma obrigação, mais do que uma vontade própria de fazer, né? citou o nome dele apenas uma vez, fez ali uma vasta menção ao partido, as conquistas do PL Mulher e das Mulheres dentro do partido, eh exaltou muito o próprio trabalho dentro da da ali do vídeo e desejou sorte a Flávio Bolsonaro. Então foi uma sinalização bastante tímida no sentido assim, estou fazendo porque precisamos eh temos um bem maior que são as eleições e o objetivo é vencer. Mas eh

claramente ali ainda tem muitas coisas para se ajustar na relação entre os dois. Não me parece com pelo menos com o vídeo, né? a gente tem que esperar os próximos capítulos, até porque eles mesmos anunciaram que ainda vão ter um encontro, eh, que as coisas estão pavimentadas, elas estão começando a se reconstruir. O vídeo me pareceu nesse sentido da Michele. E em relação eh à convenção como um todo, eu acho que ficou faltando o elemento vice, né, Nati, porque foi uma convenção muito voltada pra base bolsonarista. Então,

foi uma convenção com muitas e muitas sinalizações para a base, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro, uma exaltação da figura do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, como você disse, teve o Bolsonaro de Ali. Eh, a campanha de Flávio tem usado muito isso que pode inclusive ser questionado dentro do TSE, porque é uma discussão que está sendo feita neste ano sobre o uso da EA na eleição, mas é a forma com que a campanha entendeu que dá para representar melhor Jair Bolsonaro e também fazer a exaltação. E claramente é um candidato que se apresenta como sou apenas o mensageiro de quem é o líder maior que é Jair Bolsonaro, né? Foi essa uma das mensagens que Flávio passou. E

para fechar teve aí o a as participações eh internacionais, né? Eh, o o governo brasileiro não tem realmente uma boa relação nem com a nem com Israel, nem com a Argentina, por uma questão eh de ideologia também, porque os dois países têm ali suas questões com o Lula, então há sempre um atrito. E claro, pegou bastante mal a declaração de Javier Emilei. Benjamin Netaniá foi bem mais eh inxuto nas suas declarações, fez um apoio mais enfático político, mas sem fazer críticas eh às autoridades brasileiras. Já Rav Emilei radicalizou bastante o discurso e isso pega porque é um líder que não é brasileiro falando sobre instituições e autoridades brasileiras e isso incomoda e claro que causa um ruído. E bem lembrou eh alguns

eh algumas autoridades que falaram sobre o ataque que eh Ravier Emily fez, que não cabe a um presidente de um país chegar no outro país atacando autoridades. E até Fernando Hadad, gover agora, candidato ao governo de São Paulo, fez essa declaração ontem, né? Olha, Lula já foi a Argentina e visitou, por exemplo, Cristina Kner, né? >> Mas não fez nenhuma acusação, nenhum ataque direto eh a um juiz eh argentino ou a justiça argentina. Então existe um ruído aí e aí claro veio essa convocação aí do Temarati depois da fala de Ravier Mili. Mas para resumir essa convenção,

Nati, eu acho que a gente pode falar, foi uma convenção voltada para a base bolsonarista, sim, com muitos ataques a Lula, ao PT, mas também com muito eh com muita pauta da esperança de que esta campanha é de fato uma homenagem, uma grande homenagem a Jair Bolsonaro e ele sim é o líder maior e Flávio é apenas um representante do seu pai, né? É, é isso. Tem mais um elemento aqui paraa nossa conversa que é o Magno Cal, nosso cientista político de hoje. Ô, Magno, muito bom dia. É um prazer te ter aqui.

Fazia tempo que a gente não te tinha aqui no Acordo Metrópolis. >> Bom dia, Natália. Bom dia, Gabriel. Sempre um prazer estar aqui com vocês. É verdade. Tinha algum tempo que eu não

estava. Tava de férias, Natália, mas agora estou de volta. >> Olha aí. E veio inclusive uniformizado, tá com as cores do Acorda Metrópolis. A gente gosta assim. [risadas] Eu preciso

chamar o intervalinho pro pessoal que tá com a gente na TV, mas a gente vai seguir ao vivo aqui, eu, o Buz e o Magno. Então, se você quer continuar acompanhando a nossa conversa, vem aqui pro nosso canal no YouTube. Mas se você vai continuar na TV, espera aí dois minutinhos, você já tá de volta aqui ao vivo com a gente. Aproveitar então também para reforçar meu abraço ao pessoal que tá mandando mensagem aqui participando da nossa live. Dá o seu like, se inscreva no nosso canal e também responda a nossa enquete. A gente tá perguntando se o

governo Lula acertou ao convocar o embaixador após as falas do Milei na Convenção Partidária lá do PL no sábado. Sim, as falas foram graves. 47% do nosso dia está respondendo assim. Não, Milei tem o direito de falar. 45% tá entendendo assim? Ou seja, tá bem

dividida a opinião da da nossa audiência. e não deveria reagir de outra forma, 8%. Agora sim, falar direitinho com o Magno. Ô Magno, o Bus já fez um resumão aí eh de análise sobre o que a gente viu da convenção partidária lá eh do Flávio Bolsonaro, do PL no sábado e também colocando toda a participação do Milei. Teve também Benjamina Taniarro com uma com um vídeo eh gravado eh e outras participações por vídeo bastante importantes. Teve Nicolas Ferreira

também, eh, não podendo ir até a convenção, que sempre chama atenção, né? O que que pode ser de mais importante do que o lançamento da candidatura do do candidato, né, à presidência do seu partido, quem você mais vai ter que apoiar durante todo esse caminho que vai começar daqui a pouquinho das campanhas em 16 de agosto até outubro. E também teve eh participação da Michele, eh Eduardo Bolsonaro e Carlos Bolsonaro. O Carlos, todos esses que eu tô citando aqui por vídeo, Carlos mandou um vídeo porque ele foi pros Estados Unidos, tá lá com o Eduardo Bolsonaro, chamou muita atenção também e todas essas participações por vídeo o Eduardo não tinha como, tá lá nos Estados Unidos mesmo, mas o Carlos foi para lá, não pôde esperar um dia para fazer a viagem e acompanhar o irmão. O único irmão que estava lá do Flávio Bolsonaro é o Jair Renan, que é desses eh mais afastados por algumas questões ali também e familiares. Então, a gente teve essas eh

presenças aí por vídeo e também e ó, essa é a imagem do do Jair Renan tava um pouco mais afastado ali. Quem ficou muito colado no Flávio Bolsonaro o tempo inteiro, eh, quem foi a Fernanda Bolsonaro, que essa presença feminina na campanha, ela fez um um grande discurso, ela não é uma figura política, mas desde sábado ela tornou-se eh fez um discurso, chama o marido pro momento do discurso do Flávio. É, então acho que também é um elemento interessante da gente destacar e das presenças físicas Tarcío de Freitas que deixou de ir na do dia seguinte do Ronaldo Caiado do PSD, mas foi lá, fez discurso, primeiro recebeu, né, o Flávio e o Milei no Palácio dos Bandeirantes em São Paulo e depois foi para lá também o Magno. >> Natália, [limpando a garganta] você tem razão nos seus destaques. A gente vai falar muito sobre as ausências porque elas chamam a atenção, né? No momento a

gente tá em 2026, não estamos em 1926. Então o deslocamento é algo bem simples. Para alguém que está em Brasília, está em outro ponto do país. É muito rápido. Ah, não me parece haver uma grande razão para que os irmãos Carlos não esteja na convenção que chancelou o seu irmão como candidato à presidência. Me parece que o PL deixa

algumas pontas soltas nessa convenção. Eh, faz esse trabalho de colocar em vídeo alguns dos seus principais nomes. A, o destaque acaba sendo por essas presenças internacionais, o que agrega certa dose de notícia aí é ter a mensagem do Neterniar, é ter a presença do Milei. Eh, mas fica essa lacuna. Por que que Michele, se a intenção é mostrar que há uma reconciliação, se a intenção é mostrar que Michele estará engajada na campanha de Flávio, a é de se perguntar porque então ela não esteve na convenção que lançou o seu intiado à presidência da República. Parece que a família ainda

tenta eh encontrar formas de se reconciliar plenamente, de colocar para a população uma frente unida, mas eh a gente vê as convenções consolidando um quadro que a gente já via, um quadro de uma direita pulverizada, apesar do Flávio ter conseguido atrair eh o Tarcísio de Freitas, a gente não vê nenhuma consolidação de quadros que antes a gente já não via. A gente não viu nenhuma senação por nenhum aceno, por exemplo, para um quadro em que eh candidaturas possam compor. A gente viu como eh composição apenas o o Cassab sendo eh anunciado como vice do Ronaldo Caiado. a gente vê a consolidação do quadro que a gente já via anteriormente, mas de certa forma poucas novidades que indiquem eh uma um nível de organização maior do campo da direita. Se a gente pode dizer que alguma coisa mudou no PL, talvez seja que eles estão tentando parar de brigar, estão tentando colocar a bola no chão, eh, pacificar os seus ânimos e internamente, pelo menos temporariamente, para, a partir de agora tentar buscar a expansão do seu eleitorado. Quem esteve ontem

participando presencialmente ou virtualmente dessa convenção não me parece trazer nenhum voto novo paraa Flávio Bolsonaro, mas dada o que aconteceu nas últimas semanas, pelo menos eles pararam de brigar internamente e parecem prontos para começar essa campanha sem pelo menos criar eh problemas novos dentro do próprio partido. Ô Bus, na convenção de ontem, que foi a do Ronaldo Caiado e do Gilberto Cassab também, né, a presidência e vice-presidência da República, uma chapa puro sangue, né, porque tem os as duas figuras aí do mesmo partido, eh, muito se destacou aqui dentro da nossa cobertura do quanto o Caiado ontem definitivamente eh é um novo Caiado, porque ele tem um papel muito difícil de se manter como candidato da direita, mas afastado do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, do bolsonarismo, mas com um conteúdo de discurso e de propostas muito parecido com o do Flávio Bolsonaro. Então, ele fala pela família brasileira, tradicional brasileira, eh, para, eh, a, o público mais religioso, tem uma linguagem bastante, claro, aí mais destacada em relação ao caiado com agro, né? ele ele usa as expressões ali e do agro. Então ele chamou o Flávio Bolsonaro de galinho de granja, de franguinho de granja. Eh, mas ao mesmo

tempo fez isso. Ele fez críticas fortes ao Flávio Bolsonaro em relação ao Lula, ele continuou criticando. Ele já criticava há muito tempo, mas parece que entendeu o Ronaldo Caiado que para chegar no segundo turno ele precisa inclusive derrotar o Flávio, porque ele quer chegar no segundo turno contra o Lula, que ele diz ontem no discurso ele falou eh ah, eu eh sou o único que consegue derrotar o presidente Lula. E tem algumas pesquisas que já mostram realmente que ele tá à frente do presidente Lula num segundo turno ou empatado, como a gente já mostrou a de hoje da PTG eh Nexus. A minha produção tá me falando que a gente tem um trechinho do Ronaldo Caiado que fala uma coisa parecida. a gente vai passar e aí

eu quero ouvir os dois sobre isso. >> Mas não adianta você encaminhar um candidato que eles falaram agora, o pessoal mais jovem disse, é o candidato Kinderovo, uma surpresinha todo dia. Não adianta. Não adianta um candidato que seja escolhido pelo Lula para tê-lo no segundo turno. Porque o que que o governo fez? Se não fosse a

coragem do caçado, só teria ficado dos dois candidatos e já tava acertado para o que ia acontecer no segundo tudo. O Cassado botou água no chope e sem dúvida nenhuma veio a candidatura do Caio. E aí gente, eu pergunto a vocês, nós vamos cometer o erro de entregar para o PT o candidato que ele quer no segundo turno? Nós vamos dar mais 4 anos para o PT >> depois de todos esses descalabros que estão ocorrendo. O Lula insultando a dentadura do Trump, o outro achando que pode intervir na legislação brasileira.

O outro vindo do país vizinho para também fazer apenas aqui bravas. Não, quem resolve o problema do Brasil, nós não somos aqueles homens frouxo, não. Nós não somos aqueles homens tipo contar para vocês. Vocês já viram o frango de Graner, meu jovem? Aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar. Qualquer coisa fala

assim: "Eu chamo o papai, vou ler uma carta dele. Ah, eu não sou. Eu preciso disso igual o Frango de Granja. tá lá, vai comer lá aquela raçãozinha, beber água com antibiótico, fica na sombra e tal. Não, o caiado é galo de terreiro, meu amigo. Eu sou galo de terreiro. Sou

acostumado na briga, mas brigo pelo que interessa o Brasil. É isso. Gabriel Buz e Magnocal. Ele bate efetivamente no Flávio Bolsonaro. Já tinha criticado o Flávio na semana passada sobre eh a declaração do Flávio sobre urnas eletrônicas, né? Tentando

ali dizer que as urnas eh que vem da Venezuela são desconfiáveis. A gente precisa ficar muito atento a isso. Eh, mas ontem efetivamente criticou. Ele não usa a expressão, ele não fala o nome do Flávio. Acho que isso é importante do Lula, ele fala muito. É o Lula, é o

Lula, é o Lula. O Flávio, ele não fala o nome, mas quem pediu ajuda pro pai foi o Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro leu uma carta do eh pai dele, do Jair Bolsonaro, uma carta à nação, tem esse nome. E ele, inclusive, por causa disso, não vai poder mais visitar o pai até depois das eleições. Obuso.

>> Pois é. Caiado tem esse comportamento que ele vem adotando nos últimos dois meses. Na verdade, desde o Dark Horse ali em maio, ele tem tentado se afastar muito seguindo uma orientação da campanha, né? O PSD tinha essa visão, eh, ali a equipe marqueteira de Caianhado tinha essa visão de que olha, ou ataca Flávio Bolsonaro ou não vai nem ter chances de decolar de alguma forma, de chegar, de se consolidar ali como um nome alternativo. E Caiado tem uma dificuldade ali no campo da terceira via, se a gente pode chamar assim, com Renan Santos, que hoje tá bem mais posicionado que ele, mas ainda dá tempo de Caiado se consolidar ali com esse terceiro nome. a gente olha

para as pesquisas e vê caiado atrás hoje de Renan Santos, algumas pesquisas eh com poucas exceções, colocando caiado à frente, mas eh ele tem adotado essa postura e isso de fato consolida até na frente de Romeuzema, que inclusive é outro também nome da direita. Aí, portanto, ele tá fazendo um esforço, só que é isso, né? Ele faz a crítica sem dar nome, né? Ele dá o nome sem citar o nome originalmente ele faz o ataque, faz eh critica a própria convenção do PL, né? Quando ele diz ali, olha, eh, só pede ajuda de outro país, aí vem um outro líder de um outro país fazer críticas aqui com bravatas. Ele cita

tudo isso, mas sem colocar o nome. Agora, o apelido de fato é interessante porque eh Flávio Bolsonaro tem tido essa característica que Caiado pode explorar, começou a explorar isso na convenção, dizendo que ele é um candidato surpresinha, né? Sempre, todo, toda semana tem uma coisa nova. E ele se coloca dizendo isso. Olha, eu eu tenho estabilidade, não tenho um teto de vidro como o candidato Flávio Bolsonaro. E

isso vai ser importante eh para os candidatos da direita. Eles precisam angarear votos da direita primeiro para tentar chegar ao segundo turno e aí sim derrotar o Lula. Se eles ficarem focando só no presidente Lula, geralmente, né, isso acontece desde que o Brasil tem eleição, [limpando a garganta] desde a redemocratização. Se ele ficar focando só no presidente Lula e já tiver um candidato que tá muito bem pontuado lá na frente, ele não vai conseguir tirar votos do eleitor daquele candidato. Então, precisa fazer esse esforço e é importante que todos esses candidatos da direita disputem o voto da direita nesse momento. Aí sim, se chegar no segundo

turno é outra história. E aí vai ser importante, claro, atacar, fazer ataques e criticar o governo atual, porque a gente tem que sempre lembrar, a gente ouviu isso aqui nos últimos dias no Metrópolis, que é o seguinte, né? Quando se tá tentando uma reeleição, está fazendo um plebiscito sobre a continuidade ao não do governo. Mas esse plebiscito geralmente só acontece ali no segundo turno, que aí sim é um nome consolidado, né, da oposição com suas propostas e o nome eh do governo atual, que no caso desse ano é o presidente Lula. Ô Magno, o Caiado fazendo esse caminho, ele vai se aproximar, por exemplo, de quem tem performado muito bem, que é o Renan Santos nas pesquisas todas. A gente acabou de ver aí um

recorte de hoje, de primeiro turno da BTG Nexus, que eh vem colocando o Renan Santos ou como terceiro ou como quarto lugar, mas muito próximo do terceiro, é o caso de hoje. O Ronaldo Caiado aparece com 6% e o Renan Santos com 5%, ou seja, eles inclusive eh empatam um passo o outro aí dentro da margem de erro que é de dois pontos percentuais. O Renan Santos é um candidato da direita, mas contra o sistema, né, contra o lulismo, contra o bolsonarismo. E falou também eh na semana passada contra as declarações do Flávio em relação eh contra as urnas eletrônicas. Eh, é um caminho um pouco parecido, portanto, que do que o Bus eh disse agora, do que o Ronaldo Caiado talvez possa começar a fazer agora efetivamente com as campanhas começando.

São são caminhos parecidos, Natália, [limpando a garganta] mas a boa performance do Renan Santos, mesmo tendo um partido muito menor e menos estruturado do que tem o Caiado, mostra a importância de ter uma construção de candidatura e de discurso de médio prazo. Renan Santos vem construindo a sua candidatura, vem construindo o seu discurso, principalmente já há bastante tempo, não só na pessoa de Renan Santos, mas também de outros membros do seu partido. O Caiado, eh, e o PSD não vem de uma construção de mais tempo. O PSD, inclusive, eh, tem partes, passou partes dos últimos 4 anos alinhado ao PL em alguns lugares, alinhado ao PT em outros em outros lugares. é uma construção mais recente. Tanto que nós estamos aqui

comentando como que o Caiado começa a desenhar o seu posicionamento. Hoje a gente tá ah chegando em agosto do ano da eleição. Então eu imagino que essa performance melhor do Renan Santos até o momento se deva ao investimento mais longo que Renan Santos e seu campo político tem feito na construção do discurso Caiado, tem mais recursos, tem um partido maior, é ex-governador reeleito de Goiás, tem uma trajetória política muito longa, mas começa agora a construir o seu caminho. a gente tá falando de novidades que o Caiado traz eh em termos de discurso. Pode ser que nos próximos meses essa candidatura do Caiado vire um pouco maior, se encorpe, mas é importante que a gente pense nisso também, da importância de haver um investimento mais longo num posicionamento político, na importância de ter construindo, construído um campo num prazo maior do que tentar eh fazer com que apareça uma terceira via personalizada no Caiado, de uma forma mais urgente. O interessante de comparar

o Flávio Bolsonaro e o Caiado nessa busca por eleitorados é que são quase candidaturas espelho. O Flávio consegue muito bem solidificar o seu voto junto ao eleitor que já é de direita, mas o Caiado consegue, pelo menos mostram as pesquisas, ter possibilidades maiores de trazer um eleitor diferente, um eleitor que conseguiria, em tese, ao menos, aumentar o apelo para eleitores que não são da direita. Nesse momento, todo mundo está tentando eh buscar o eleitorado que já é de direita, o que é eh um objetivo importante nesse curto prazo. O problema é que no médio prazo você precisa de eleitores que possam trazer novos horizontes para a sua candidatura. Então o Flávio se dá muito bem no curto prazo, mas no segundo turno tem dificuldade porque não engloba eleitores que não são tradicionais no bolsonarismo. O Caiado é

o reverso, não consegue consolidar um eleitor de direita porque muitos deles já estão comprometidos com o bolsonarismo, mas consegue trazer uma perspectiva que Flávio não consegue, que é falar com esse eleitor que não é um bolsonarista comprometido, é um eleitor que não necessariamente está engajado na batalha ideológica, mas Caiado tem dificuldade de freiar esse eh essa consolidação de Flávio dentro daquela bolha que já vota na direita, que já se mobiliza por adversários, por candidatos da direita. Então vai ser interessante ver o quem consegue avançar primeiro melhor, se é o Flávio que consegue avançar nesses eleitores mais independentes ou se é o Caiado que vai conseguir avançar junto a esse eleitorado que hoje é mais fiel a Flávio e a Jair Bolsonaro e fazer com que sua candidatura pelo menos tenha pretensão de se viabilizar no campo da direita para inventar o Lula no segundo turno. É, a gente vai falar então muito sobre essa busca desses eleitores mais difíceis para, principalmente, esses dois movimentos, né, muito destacáveis do lulismo e do bolsonarismo. Quero ouvir os dois sobre o lançamento da candidatura de Fernanda Hadad sábado também, o mesmo dia em que, curiosamente, coincidentemente ou não, à 1 da tarde teve Milei, presidente da Argentina, discursando no mesmo estado de São Paulo em que Lula discursava, né? E os dois se batiam nos discursos e a gente ainda também vai falar mais sobre isso. Mas eu preciso chamar mais um

intervalinho para todo mundo que tá com a gente na TV. Em dois minutinhos você tá de volta. acompanhar toda a nossa programação no YouTube, ao vivo, porque no YouTube não tem intervalo. Um abração, hein, para todo mundo que tá chegando agora. A gente tá falando do resumão do que aconteceu no final de semana, do resumão das pesquisas que estão saindo. Vai ser assim, tudo

acontecendo ao mesmo tempo, agora que as eleições começaram, né, todos esses processos de eleição. A gente tá num período de convenções partidárias, é um período muito importante em que os partidos revelam, confirmam, oficializam as suas escolhas para governo, para senado, para deputado e principalmente para presidente. Foi o que aconteceu com PL no final de semana, no sábado, com o Flávio Bolsonaro, sem vice. A gente não sabe ainda qual será o vice do Flávio ou a vice. E o que aconteceu também com o PSD com o lançamento da chapa completa, Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, e Gilberto Cassabe, presidente nacional do PSD, já foi prefeito da cidade de São Paulo, reeleito, eh ministro de tudo quanto é governo e que tem uma circulação gigantesca com todos os espectros políticos. teve também esse

lançamento e a gente também tá trazendo alguns recordes das pesquisas que saíram nesses últimos dias, principalmente hoje, né? Hoje teve BTG Nexus trazendo eh esse empate técnico do Lula no segundo turno com o Flávio, o Zema e o Caiado. Mas também tem a Quest, que tá divulgando aos poucos os seus recortes estaduais também sobre as intenções de voto para a presidência. Vou trazer primeiro aqui para você a do Rio de Janeiro. Na matéria aqui do Metrópolis, a gente começa com a informação de que o Eduardo Pais venceria se as eleições fossem hoje, né, em primeiro turno e também se o segundo turno fosse hoje, ele venceria, né, eh, pro governo do Rio de Janeiro.

Aqui, ó, a Giovana Alves traz pra gente os detalhes, o Eduardo Pais para você se lembrar da carinha dele. Bom, é, o país venceria o ex-governador Anthony Garutinho do PSD e o Douglas Ruas do PL, o pais é do PSD também. E o atual, o o Douglas Ruas é o atual presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, né? Seja muito bem-vindo de volta você que tá com a gente pela TV, que você tá voltando do intervalinho agora. A gente tá falando das eleições lá no Rio de Janeiro da Genial Quest, outra pesquisa, olha a quantidade de pesquisa que a gente tá falando, mas que saiu o recorte estadual e a gente vai chegar no recorte estadual para o nacional, que importa muito, que é quando eu vou já passar a pergunta pros nossos analistas de hoje. Mas, ó, em

primeiro turno, sobre o cenário estadual lá do Rio de Janeiro, Eduardo Pais ganharia, né, com 38%, aliás, eh, esse é o cenário de primeiro turno, né, mas com um desempenho que impressiona sempre quando o Eduardo Pais participa, né, das eleições. Eh, um político muito experimentado de Rio de Janeiro, extremamente popular, de direita e esquerda vota nele, é desses fenômenos brasileiros. O Anthony Garotinho do Republicanos é 10%. Douglas Ruas do PL 10%. Esse é o candidato do Flávio Bolsonaro, né? E aí todos os outros

nanicos para baixo. Que mais importa são os três primeiros aí. Eduardo Pais 38%, Anthony Garotinho 10%, empatado com Douglas Ruas 10%. Aí a gente descendo aqui tem eh a o cenário de segundo turno de Eduardo Pais e Anthony Garutinho. Eduardo Pais com 48%, Anthony Garutinho com 18%.

Uma vantagem impressionante. E impressiona também aqui o número de branco nulo não vai votar indecisos. Olha isso, hein? Esse seria o talvez o grande adversário do Eduardo Pais. Juntando 23 com 11%, a gente passa aí eh dos 30%, né? Chega a

34%. Número gigantesco de gente que não quer participar desse pleito, não quer participar, não quer definir o governador do Rio de Janeiro. O que significa muita coisa também. Eduardo Pais tem quase metade do Rio de Janeiro, mas tem um índice muito grande ali também. eh, de gente que tá bastante descontente, né, que não concorda não com o Eduardo Pais, não acha que ele é uma unanimidade, muito menos com os outros candidatos ali que poderiam eh salvar os cariocas. Bom, aqui também tem

o cenário de Senado, mas a gente vai pular um pouquinho para chegar ao da presidência. Essa quest, genial quest de hoje é super interessante, porque ela faz os recordes estaduais de aprovação de governo, de intenção de voto para o próximo governo, mas também aproveita o recorte estadual para perguntar sobre o nacional. E a pesquisa mostrou que o senador Flávio Bolsonaro do PL teria 32% das intenções de voto contra o presidente Lula com 30%. Portanto, Flávio numericamente na frente, mas empatado dentro da margem de erro, eh, dos dois pontos percentuais também da Quest. No segundo turno, o Flávio lidera a sondagem com 38% contra 35% do presidente Lula. Ou seja, se

fosse agora mesmo empatados tecnicamente, né? Mas pra definição, se a eleição fosse hoje, vindo do Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro seria eh o presidente. Vindo o recorte do Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro seria o presidente, derrotaria o presidente Lula com uma margem de erro bastante curtinha. Vamos voltar aqui com o Gabriel Bus e também com o Magnocal. antes da gente ir pro intervalo, eh, antes mesmo de eu ler essas essa matéria aqui sobre a Genal Quest, a gente pode voltar ela e daqui a pouco, mas queria pegar o que a gente tava falando ali sobre a dificuldade do lulismo e do bolsonarismo de conseguir eh ir atrás de votos difíceis, né? É isso que pode

definir a eleição de um dos dois. No sábado teve a convenção eh, Magno estadual do PT com o lançamento das principais candidaturas do PT para esse ano, que é a do Fernando Hadad. já eh tem um entendimento de que ele pode perder no primeiro turno pro Tarcío de Freitas, né, que tava lá ao mesmo tempo lá na eh convenção do PL para apoiar o Flávio Bolsonaro. Mas o que eu queria destacar e passar para você, Magno, é que o no palco dessa eh apresentação, o tempo inteiro estavam Marina Silva, Simone Tebet, Geraldo Alkmin, Márcio França e eh o presidente Lula. Toda a estética, a coloração ali que colocaram das artes, não era aquele vermelhão clássico do PT.

O vídeo do PT que passou eh e que vai ser esse principal vídeo do Hadad, tem uma estrelinha branca bem pequenininha e alguns pontos das letras que aparecem. Eh, não tem o vermelhão. Que que eu tô querendo dizer com isso? É dessa forma que o Lula escolhe o o Fernando Hadad para tentar ajudá-lo, claro, a sua reeleição no cenário nacional, com uma eleição melhor em São Paulo, mas também eh trazer lá em São Paulo mais votos pro Fernando Hadad, eh esses votos mais difíceis, menos da esquerda ou da esquerda que já tá cristalizada, mas para além da esquerda, melhor dizendo, não sei se direita, mas uma galera aí do centro que ainda ainda tá indecisa. >> Você tem toda a razão, Natália. é uma

questão tanto estratégica, eleitoral, porque o PT tem dificuldades no estado de São Paulo, o PT nunca governou o estado de São Paulo, então tenta eh encontrar um discurso que faça com que o Hadad seja um candidato mais competitivo em São Paulo, um candidato viável em São Paulo, mas também é simbolicamente importante, apesar da gente não ver eh essa tentativa reproduzida em muitos outros estados, do Brasil é importante porque é talvez a melhor representação da quebra da polarização, que é muito falada há alguns anos, eh, por parte de um grande campo político brasileiro. O que o PT, o que a chapa do PT traz para São Paulo é uma tentativa de, pelo menos no discurso de pelo menos nessa foto, na estética, né, como você destacou, mostrar para o eleitorado uma possibilidade de romper essa polarização, pelo menos visivelmente. traz a Marina Silva, traz a Simone Tebet, que concorreu contra Lula na última eleição presidencial, traz principalmente Geraldo Alkmin, que foi governador algumas vezes do estado de São Paulo pelo PSDB, concorreu contra a Lula na presidência da República em 2006. Também é uma tentativa, é curioso a gente não ver essas mobilizações no cenário nacional, ou pelo menos ainda, né? Nós estamos no num estágio inicial ainda das das campanhas, embora a eleição esteja chegando, os discursos estão sendo construídos, mas a candidatura de Hadad em São Paulo mostra como esse momento pós-polarização pode se desenhar, trazendo uma egressa do MDB, Simone Tebet, eh, de uma candidatura presidencial, trazendo Alkm, mostrando um uma candidatura que tem várias cores e não nesse necessariamente aquela estrela vermelha do PT, uma candidatura eh mais ampla, lembrando um pouco a estética de Lula em 2020, em 2002, quando também eh se adotava a a bandeira branca com a estrela pequena vermelha, ao invés da bandeira vermelha com a estrela branca. É uma modificação

importante no sentido de do que ela indica, do que ela tenta sinalizar. embora a candidatura de eh Haddad em São Paulo seja bastante difícil, muita gente chegou a classificar até como uma candidatura que vai para o sacrifício, principalmente porque eh o número reduzido de candidatos ao governo de São Paulo faz com que a gente tenha quase que um segundo turno antecipado entre Hadad e Tarcísio, mas é uma forma de mostrar o que pode ser esse cenário pós Lula e pós Bolson. Bolsonaro, quais são os campos que podem eventualmente se aglutinar eh a partir do ano que vem? E é bem na ausência de muitas alternativas para o PT em São Paulo, é uma tentativa, uma tentativa de trazer o eleitor que não é tradicionalmente petista, mas que tenha críticas à gestão de Tarcío e de Freitas para o lado da candidatura do ex-ministro ex-prefeito Fernando Hadad. Perfeito. Ô Bus, a gente falou de São

Paulo e eu também comentei do recorte aqui da quest Rio de Janeiro, Sudeste, né? Vai ser como sempre é muito importante paraas eleições de 2026, principalmente São Paulo e Minas Gerais, né? Quem ganha em Minas é quem geralmente define a eleição eh nacional, né? Minas Gerais ainda tá bastante bagunçado o cenário, que é impressionante, porque a gente já tá em 27 de julho, as convenções partidárias acontecem até dia 5 de agosto. Aí de 5 a 15 e todas essas candidaturas que foram reveladas precisam ser registradas e aí sim, dia 16 de agosto, as campanhas vão pras ruas. Eh, mas são três estados aí

do Sudeste que serão bastante importantes. E Rio de Janeiro é sempre destacável nesse cenário aí de Lula e Flávio, porque o Flávio eh deveria ser essa figura mais conhecida, principalmente no Rio de Janeiro, né, de onde ele vem, onde ele fez boa parte do trabalho dele. É, e ele venceria de acordo com a questo,

mas venceria bastante apertadinho. >> Pois é, é interessante esse dado que a quest traz hoje, porque algumas outras pesquisas mostram até Lula numericamente empatado, ainda também tecnicamente com Flávio, mas até numericamente à frente no Rio. E essa traz essa realidade que outras também trazem. eh, de que Flávio ainda está numericamente à frente de Lula, enquanto Lula tem muita dificuldade no em São Paulo, principalmente, que é um estado ali que tem um comando alinhado ao bolsonarismo, Tarciso de Freitas, muito fiel ao ex-presidente Jair Bolsonaro, foi eleito inclusive eh na esteira, né, do bolsonarismo, eh foi ministro de Bolsonaro na sua gestão, então é uma pessoa muito ligada aí ao ex-presidente, embora esteja mais afastado do filho, agora Flávio Bolsonaro por uma questão política também, mas se criou ao longo desses 4 anos uma independência não política, porque não chega a ser nesse ponto, mas tem um eleitor ali às vezes de centro que vota em Tarcísio, porque como eh o Magno trouxe aqui, o PT, o São Paulo tem o histórico, né, de não eleger o PT. O PT nunca governou o estado. É um

Lula tem essa dificuldade em São Paulo. Uma diferença maior para Flávio Bolsonaro em São Paulo. O Flávio lidera. Importante a gente lembrar em 2022 Jair Bolsonaro ganhou no estado de São Paulo, mas Lula ganhou na cidade de São Paulo. E isso faz eh basicamente um equilíbrio, né? Porque eh o claro que o eleitor do

interior é muito importante, é muito volumoso. São Paulo como um todo é um estado muito volumoso em questão de eleitores, né? é o maior colégio eleitoral, mas ganhar na cidade de São Paulo também é interessante, é por isso o esforço do PT. Mas por um lado, Lula tem uma dificuldade grande no estado de São Paulo, Flávio Bolsonaro não estava numa posição confortável no Rio de Janeiro, o que não deveria ser assim, já que a gente tá falando de um estado que é o reduto, né, do bolsonarismo, é onde Flávio fez carreira política, é onde Jair Bolsonaro também fez carreira política. Então é o reduto de fato do bolsonarismo e está empatado tecnicamente com o Lula, ainda que à frente, como mostra a quest hoje, é um sinal de alerta, porque se você não tem nem os seus redutos, uma margem um pouco mais confortável, fica ruim. É mesmo

caso se acontecesse, se eventualmente acontecer em algum estado do Nordeste, Lula ficar empatado tecnicamente com o Flávio Bolsonaro. Isso é muito preocupante pra campanha, porque ali é um reduto do petista. No caso do Rio de Janeiro, é o mesmo cenário. Estar empatado com o Lula é um mau sinal para Flávio Bolsonaro. É um sinal de que eh se no Reduto está numa situação difícil em estados que são mais difíceis ao bolsonarismo, vai ser ainda mais desafiador furar a bolha e conquistar votos aí desse público que vai ser essencial para definir quem vai ser o próximo presidente.

>> É. Ô Magno, eu quero te ouvir sobre isso também. Preciso chamar mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela TV. Daqui a pouquinho essa galera toda se junta à gente aqui, que vai continuar ao vivo no nosso canal no YouTube. E para chamar o Magno, eu queria trazer mais um estado que a Genal Quest traz de recorte, que é Paraná. E

aí a situação pro Flávio é bem mais tranquila. A gente tem, inclusive quem pode puxar muito voto pro Flávio que é Sérgio Moro, liderando os cenários de primeiro e segundo turnos e no Paraná. Aqui a gente vai ler os dados da matéria da do Carlos Estênio Brasilo. Correndo aqui pra gente não perder tempo. Em primeiro turno, Sérgio Moro do PL, 39%.

Aí vem o Requião Filho, eh, com do PTT e com 18%, e o Rafael Greca MDB 12%. Eu vou correr para um segundo eh cenário. Na verdade, vamos pro segundo turno. Em segundo turno, no primeiro cenário, eh, com o Sérgio Moro e o Requão Filho. Sérgio Moro com 48% das intenções de voto, Requ.

E aí juntando indecisos, nulo, tal, 23%. Muito grande, né? Tá quase empatado com o Requião Filho. No segundo cenário de segundo turno, Sérgio Moro e Rafael Greca. Sérgio Moro 47%, Rafael Greca 25%. E indecisos nulo também muito

grande, passa aí dos 28%, quase chega a 30%, mais até do que o Rafael Grica. E no terceiro, por fim, é segundo turno que é Sérgio Moro e o Sandro Alex do PSD. O Sérgio Moro tem 50%, o Sandro Alex 18%, indecisos nulos muito grande também. Vem a aprovação do Ratinho Júnior, 68% de positivo, é uma aprovação, ele vem seguindo com uma aprovação muito boa. E aí sim o cenário pra presidência, que eu disse que é bem mais tranquilo pro Flávio, 42% das intenções de voto pro Flávio contra 24% eh das intenções pro Lula em primeiro turno. E quando a gente passa para o

segundo turno do Paraná, as intenções de voto vão para Flávio com 50% de toda a sondagem contra 28% pro presidente Lula. Seja muito bem-vindo de volta a você que está na TV com a gente. E agora eu passo também pro Magno. A gente falou um pouquinho sobre o cenário do Paraná, além do Rio de Janeiro, que a gente já tinha falado. O Magno, >> Natália, nesses cenários a gente começa a entender a importância da consolidação dos palanques estaduais. Ah, o PL

conseguiu no Paraná eh consolidar um palanque bastante competitivo, o que faz com que também a candidatura do Flávio tenha um cenário mais confortável. Nós estamos tratando, quando falamos de Paraná e de Rio de Janeiro, de dois estados onde o bolsonarismo tem performado bastante bem eh nos últimos anos. Na última eleição presidencial, Jair Bolsonaro venceu nos dois estados, mas no Paraná nós temos a uma candidatura de direita do ex-ministro Sérgio Moro, muito bem consolidada, eh, já liderando as pesquisas. Talvez o grande destaque do Paraná seja um governador com uma taxa de aprovação gigantesca que chegou a postular inclusive uma candidatura presidencial, mas que não consegue até o momento construir o seu a sua candidatura, a candidatura de alguém do seu partido para sucedo. Ratinho Júnior tem dificuldade no Paraná, mas o cenário para um palanque da direita tá consolidado, dando certa tranquilidade eh nos números pro Flávio no Rio de Janeiro. Embora Jair Bolsonaro tenha

vencido e seja também o reduto do bolsonarismo que elegeu o Flávio, que elegeu Carlos, que elegeu Jair, o palanque estadual para a direita é muito complicado. O PL não consegue eh organizar a sua chapa direito. Tem dois dos seus candidatos, os dois candidatos que tinham sido para ser os representantes do partido pro Senado. tiveram problemas graves com a polícia e com a justiça recentemente. Então, a candidatura de Flávio sofre no Rio de Janeiro por não conseguir montar um palanque competitivo, fazendo com que Lula quase que e empate com Flávio Bolsonaro no estado. É uma coisa que o

PL precisará se atentar durante esse período eleitoral, porque essa região, o Sul e o Sudeste, é onde Flávio precisa construir uma vantagem para ser competitivo nacionalmente. Esse é o lugar onde a direita precisa ganhar por uma margem maior se desejar derrotar presidente Lula, já que a expectativa é que o Lula tenha uma vitória significativa, por exemplo, no Nordeste. Então, ver neste momento o o Flávio patinando no Rio de Janeiro, tendo dificuldade de construir a sua candidatura, é um sinal de alerta, porque é onde o Flávio, em tese, teria uma margem de vantagem um pouco maior. Resta saber se nesses próximos meses, eh, com a consolidação do cenário nos estados, o Flávio conseguirá construir, por exemplo, no Rio, uma margem maior junto ao presidente Lula. e conseguirá defender essa margem no Paraná da do eventual crescimento de uma candidatura do campo da esquerda. Embora a esquerda

também tenha dificuldade. Requarece como um candidato até o momento muito pouco competitivo e dado as dificuldades da esquerda no estado, parece que Sérgio Moro e poderá caminhar para uma eleição relativamente tranquila. É claro que muita coisa acontece durante a campanha, mas os reflexos nacionais desses do cenário desses dois estados mostram o quanto é importante ter um cenário estadual já bem organizado para que o candidato à presidência possa construir essa vantagem. O, a organização do partido de Flávio no Rio de Janeiro precisa olhar o que vem sendo construído em outros estados para que possa se tornar minimamente competitiva. O PL governa o Rio de Janeiro já há dois mandatos. Cláudio Castro foi reeleito eh

em 2022 com uma votação bastante expressiva. Ainda assim, o candidato ao do PL ao governo do estado ainda pontua muito mal. é um partido que tem muitos problemas. Então, a gente pode ver nesses próximos meses eh o PL melhorando a sua situação no Rio de Janeiro. Mas é muito preocupante que um lugar que deu vantagem a Jair Bolsonaro, que elegeu o Flávio, que reelegeu o Cláudio Castro com muita vantagem, hoje não consiga nem ao menos ser competitivo a ponto de dar a Flávio Bolsonaro uma vantagem tranquila no terceiro maior colégio eleitoral brasileiro, né, que é o Rio de Janeiro. Exatamente. E para eh a

informação ficar também completa sobre mais um recorte que a Genial Quest liberou de Pará Norte, vamos para outra região eh totalmente diferente da do Sudeste, com grandes características muito específicas. Mas no cenário aqui, já indo direto paraa presidência, a pesquisa mostra que o presidente Lula eh na liderança dos dois cenários aí com 38% no primeiro turno contra 31% do Flávio Bolsonaro em primeiro turno, eh, e 44% de Lula no segundo turno contra 37% eh do Flávio Bolsonaro. É uma distância grande aí, claro, menor do que a que a gente relatou, por exemplo, agora no cenário de pro Flávio, eh, no Paraná, mas aí também o presidente Lula em uma outra região totalmente diferente que é o Pará. E aqui vamos subir só um pouquinho para trazer o os detalhes aí de das eleições para governo, né? A pesquisa Genal Quest divulgada nessa segunda-feira mostra que 24% dos eleitores do Pará tem a atual vice-governadora Hana Gassan do MDB como a principal intenção de voto pro governo para um cenário de primeiro turno. E no

segundo a GSAN aparece em empate técnico com o ex-prefeito o ananindua Daniel Santos do Podemos. A Hana Gassan aí com 24%, Daniel Santos com 20%. Isso no cenário de primeiro turno e depois no segundo turno eh ela com 36% eh contra os 35% ali e do Daniel Santos. Tá feito também esse registro do Pará. Ao longo dessa segunda-feira, a gente vai trazer vários recordes importantes aí da Genal Quest, de eh da situação estadual, de como eh os locais vão votar para os seus governos e para Senado, mas também como devem votar as intenções de voto para presidente. Eu preciso me

despedir do Gabriel Bus e a gente vai continuar falando aqui sobre um montão de assunto importante pra política brasileira e internacional. Bus, muito obrigada, é sempre muito bom te ter aqui. >> Obrigado, Nat. Uma ótima semana pra gente. >> Valeu. E Magno, você fica mais um

pouquinho comigo, porque a gente ainda vai falar sobre Brasil e Milei. A gente ainda não entrou profundamente nesse eh assunto. É a pergunta da nossa enquete dessa segunda-feira aqui no nosso chat. Se o governo Lula acertou ao convocar o embaixador após as falas do Milei para 47% da nossa audiência? Sim, porque as falas foram graves. Para 46% não, porque

o Milei tem o direito de falar. e para 7% não também. Eh, mas ele deveria agir de outra forma. Um abração para todo mundo que tá com a gente no chat. E pra gente mudar um pouquinho de assunto, vamos e entrar profundamente aí no Lula, eh, no âmbito internacional, tem uma matéria aqui em metropoles.com

participação do presidente Lula no Washington Post através de um artigo. Tenho que chamar mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela TV. Em dois minutinhos essa galera toda se junta à gente aqui no nosso canal no YouTube, que aqui a gente segue sem intervalo. Mas é isso, ó. Lula manda recado a Trump. Ninguém nos derrotará

com mentiras. Aspas do presidente Lula no Washington Post. É Daniela Santos que traz os detalhes pra gente. Esse aí e essa é uma foto também que ficou clássica de todos esses encontros que aconteceram deles. Essa aconteceu logo depois eh do principal encontro ali, ou pelo menos do primeiro grande encontro.

furtivo nos corredores da Assembleia Geral da Un que vai fazer um ano daqui a pouquinho, em setembro. Bom, o presidente Lula criticou as tarifas impostas pelo governo dos Estados Unidos a produtos brasileiros e um artigo publicado no jornal norte-americano do Washington Post nesse domingo. O petista envia um recado ao presidente norte-americano Donald Trump, responsável pelo tarifaço, que soma 37,5% eh para vários produtos brasileiros. E ele disse o seguinte: "Ninguém nos derrotará com mentiras". No texto, o petista relembra o tarifaço anunciado no ano passado por meio de uma publicação nas redes sociais de Trump que fazia referência ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Na avaliação do chefe do

Planalto aqui do Brasil, a fala evidencia que a medida tinha motivação política e diz o seguinte, abre aspas, seu primeiro parágrafo fazia referência ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi condenado no ano passado por tentativa de golpe de estado no Brasil e agora está em prisão domiciliar, deixando explícita a motivação política por trás da medida. Fecha aspas. O Lula também afirma que apesar dos esforços de negociação, o governo norte-americano desconsiderou os argumentos técnicos apresentados pela equipe brasileira ao aplicar as novas tarifas que chegam aí aos 37,5%. Ele acrescenta que a medida vai prejudicar o comércio bilateral entre os países. Abre aspas. Além de injustiças,

as novas tarifas são um erro estratégico. Elas prejudicarão a economia dos Estados Unidos e a parceria entre Estados Unidos e Brasil. Vários setores industriais dos Estados Unidos dependem de insumos brasileiros, alimentos, calçados, têteis, móveis, autopeças e muitos outros produtos ficarão mais caros para os consumidores americanos. Fecha aspas. E o Lula diz ainda que não vão prosperar as tentativas de impor as restrições ideológicas à parceria bilateral ou de instrumentalizá-la para fins eleitorais.

Tudo isso nas palavras do Lula. Ele fez menção à fala do secretário de estado, Marco Rúbio, que deixou o Brasil de fora da lista de amigos dos Estados Unidos no continente americano. Seja muito bem-vindo de volta você que tá com a gente pela TV, que está voltando do intervalo. Abre aspas. Nunca antes um secretário de Estado norte-americano havia qualificado o Brasil como um país não amigo. Ninguém vai nos derrotar com

base em mentiras, fecha aspas. E aí ele vai longe. Para destacar mais algum trecho. Eh, ele fala muito sobre o quanto os Estados Unidos lidam mal com o Pix brasileiro, com esse dispositivo 100% brasileiro, eh, que também tá ali na sessão 301, na primeira investigação que trouxe as taxas de 25% aqui pro Brasil. Abre aspas, estamos prontos a continuar dialogando de maneira aberta e construtiva como o relacionamento entre os dois países, como o Brasil e os Estados Unidos. requer, mas o destino do

Brasil compete apenas aos brasileiros, sem interferência externa nem subserviência. Fecha aspas do presidente Lula, o Magno, no Washington Post, eh, mais um reforço da soberania nacional. E acho que essa frase é bem forte, né, de que ninguém vai nos derrotar com mentiras. >> É bastante forte, Natália. A gente tem visto nessa manifestação e no cenário político eh em geral novas características na relação entre autoridades eh de países em relação autoridades de outros países. A a havia

uma certa diplomacia tradicionalmente de forma de lidar com os assuntos de outros de outras nações. politicamente havia certo cuidado nas manifestações, embora políticos sempre tenham, por exemplo, declarado voto em, entre aspas, em políticos de outros países. Por exemplo, o Lula declarou apoio a Camila Harris, declarou apoio à Massa que concorria contra Milei. A Milei declarou apoio a Jair Bolsonaro. Eh, tradicionalmente esse era o limite das manifestações políticas. você declarava apoio ou

simpatia a um certo candidato, mas tentava manter, pelo menos em termos diplomáticos, em termos comerciais, eh alguma forma de relacionamento pacífico, de certa relacionamento político entre entre países. nos últimos anos, a gente vê isso se deteriorando com bastante rapidez, mostrando que é uma é uma emergência de uma nova forma de fazer política em que esses embates são muito mais diretos, são muito mais abertos e às vezes até perigosos no sentido de colocar em risco relações comerciais eh de e de amizade de muitos anos, como é o caso da relação entre Brasil e Estados Unidos. É de fato eh impressionante termos visto o Brasil colocado de fora da lista de nações amigas, porque aí não se trata do governo Lula, não se trata do presidente Lula, se trata do Brasil, da relação do Brasil com os Estados Unidos, que deve se sobrepor à relação de governos com outros governos. Mas de novo, é uma característica dessa nova política que a gente vê emergir nos últimos anos, em que esses embates acontecem de forma muito mais aberta. Me chama bastante atenção que Lula tenha colocado como prejudicados na imposição das tarifas de do presidente Trump, os próprios americanos. No artigo o Lula diz que ao

impor tarifas sobre o Brasil, Trump está prejudicando os próprios americanos que vê os custos de produtos brasileiros aumentados no seu próprio mercado interno. E digo que é curioso porque o Brasil faz amplo uso de tarifas, de barreiras tarifárias e não tarifárias para produtos do exterior também. Inclusive o presidente Lula e seu governo também faz uso eh de tarifas contra produtos do exterior, prejudicando, nesse caso, o próprio consumidor brasileiro. Mas é fato. >> O fato, quando se coloca tarifas sobre produtos do exterior, você está aumentando o preço, os custos para o seu próprio eh consumidor interno. É muito

interessante ver como essa batalha continua, porque Lula precisa, por um lado, se defender politicamente dos ataques que Donald Trump faz ao governo brasileiro, aos produtos brasileiros, como o Pix, por exemplo, mas ao mesmo tempo há uma negociação corrente entre o Brasil e os Estados Unidos para fazer com que essas relações comerciais melhorem. Então, por um lado, a gente vê um conflito político, um discurso político que precisa ser renovado, porque Lula percebe que a questão da soberania melhora o seu apelo junto ao eleitorado brasileiro. Então, é interessante para Lula entrar nessa briga com Donald Trump. Ao mesmo tempo, há um esforço do governo brasileiro para negociar. É uma situação que se reproduz com a Argentina. na Argentina é uma

grande parceira comercial do Brasil, mas há questões políticas entre os dois governos. Então, se por um lado a gente quer manter esse mercado aberto para os produtos brasileiros, para os produtores brasileiros, se por um lado eh o governo brasileiro tenta proteger as exportações brasileiras de tarifas, ao mesmo tempo há uma batalha política que acontece e que Lula, entendendo a importância dessa batalha para o seu próprio cenário eleitoral, mantenha essa disputa acesa, porque é uma briga que vale a pena Lula comprar, brigar com Donald Trump é muito vantajoso nesse momento paraa Lula e imagino que será um tema que nós veremos ser tratado muitas vezes por parte do governo brasileiro, por parte da campanha de reeleição de Luís Inácio Lula da Silva, porque desde o ano passado nós vimos os benefícios em termos de popularidade que esse enfrentamento com Donald Trump traz para o presidente Lula e para o seu governo. >> [roncando] >> Ô Magno, eu tô recebendo aqui a agenda do presidente Lula, conversando também com a nossa repórter Marília Ribeiro, que ele tem hoje toda uma agenda internacional, inclusive, mas aqui diretamente do Brasil, ele vai eh receber, a gente tá vendo juntos, inclusive aí eh tem a cerimônia oficial de chegada do presidente da República da Coreia, né, o Lidan, eh, Miung, eh, aí também, eh, da senhora aqui em Ria Kung, aí vai ter uma reunião também, mais uma, tudo mais, lá lá. Subindo um pouquinho, a gente vê que tem a 1:20 da tarde uma declaração conjunta a imprensa, uma declaração muito provavelmente sobre todos os assuntos que ele vai conversar aí com as representações da Coreia, né? Mas é claro, sempre que tem o discurso do presidente Lula, eh, sempre se destaca, muitas vezes quando ele inclusive tira o papelzinho ali e segue no improviso, num momento em que há uma irritação do governo muito grande com eh toda essa interferência eh internacional ou do olhar internacional aqui pro Brasil. Eh, para além de Donald Trump, a

gente teve uma física que aconteceu aqui lá em São Paulo, eh, do Javier Miley. É sobre isso tudo que a gente vai falar agora também com o internacionalista Robson Valdez. Ô, professor, muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui. É isso. Tem uma fala prevista do

presidente Lula. muito provavelmente com a presença ali da Coreia representada, ele não deve falar sobre os problemas internos, é, que também dessa vez são um pouquinho e externos, já que teve essa declaração do Milei, mas vai ter essa expectativa. Então, já tem marcado uma fala pro presidente Lula hoje, à 1:20 da tarde. Bom dia, professor. >> Bom dia, Natália. Bom dia, Magno. Muito

bom estar com vocês, com a qualificadíssima audiência aí do do Metrópolis. É verdade. O o Magno, ele colocou muito bem, fez uma leitura muito muito correta desse cenário, principalmente no que diz a essa contradição que é o comércio internacional e que é que são as relações internacionais. As relações internacionais elas são acima de qualquer coisa, uma disputa por poder e riqueza. E então essa esse discurso do livro comércio, ele pauta oficialmente a as questões de comércio e investimento entre as nações, mas ela sempre leva em conta, os países levam em conta também os interesses domésticos de cada uma dessas nações, né? Ou seja, todo todo

toda a nação, ela quer se apropriar do excedente econômico da outra nação e preservar o seu próprio mercado doméstico, né? Então, eh, faz parte do jogo eh esse tipo de de contradição. Agora, o, o presidente Lula e o presidente Milei ou o Brasil e a Argentina, vamos colocar nesses termos, eh eh chegaram a um a um momento muito crítico dessas relações bilaterais mais recentes. Eu diria que nos últimos eh nos últimos 3 anos, né, a decisão de convocar o embaixador eh argentino no Brasil e e de convocar o embaixador brasileiro em Buenos Aires. Eh, é um é uma sinalização protocolar da diplomacia de que o país anfitrião, no caso aqui o Brasil não está satisfeito com alguns pontos. E o

ponto mais relevante dessa dessa situação é a interferência ou as declarações eh do presidente argentino, de fato muito desrespeitosa a a membros do STF, ao próprio presidente Lula. E então eu acredito que a que a que a chamada, essa chamada do embaixador brasileiro e do embaixador argentino faz parte do protocolo e e não e não me causa estranhamento pelo fato de realmente as falas serem eh gravíssimas do ponto de vista eh das relações bilaterais. Teve uma repercussão muito negativa também dentro da Argentina, o posicionamento do presidente Milei. Hã parceiros estratégicos. É bom lembrar que o Mercosul quando ele é criado, ele consolidado, a partir dos anos 80, ele vira um um bloco de de união aduaneira lá em 91, ele é criado basicamente na união ah eh crucial entre Argentina e Brasil. Ou seja, o eixo Buenos Aires,

Brasília é o é o é o coração do Mercosul. Então, desde então, as economias elas se integraram bastante e não por acaso a Argentina é um importante e parceiro comercial do Brasil e isoladamente como como país, não como bloco. E o Brasil é, sem dúvida, alguma, o principal parceiro comercial da Argentina. Então, ah, ter esse tipo de atrito não é bom nem para o Brasil, né, e nem, obviamente, paraa Argentina, que vem tentando implementar uma política econômica com a tentativa de de reorganizar a a economia do país de uma forma geral e e de fazer com que a economia gere emprego, gere renda para para a sua população. Ô, Magno, no final de semana aqui durante o plantão, eh, eu fiquei muito atenta ao chat, eh, da nossa live e muita gente, eh, se perguntou o quanto o Javier Milei pode ajudar o Flávio Bolsonaro eh com o discurso, com toda essa participação, mas as pessoas traziam muito o ponto de que a Argentina eh a Argentina do Milei ainda é uma Argentina com em crise. ele

realmente entra no governo, né, eh, com uma Argentina já em crise, né, não é que a crise se instaurou com o Ravier Milei, não é isso. Mas não é, resumindo, o que as pessoas queriam dizer é o Milei não chega no Brasil com toda a pompa de um presidente que consertou a Argentina, né, que olha como eu sou um bom governante, então vou ajudar o Flávio a pensar um projeto político para repetir aqui no Brasil o que eu fiz na Argentina. as pessoas já têm essa clareza sobre o Javier Milei. Ele inclusive veio acompanhado da irmã, né, que é investigada por corrupção. Eh, ele não chega aqui com um projeto político tão interessante que possa eh mostrar isso, tipo um exemplo pro Flávio. E eu

achei curioso que na nossa eh live aqui as pessoas têm essa percepção do Ravier Milei e se perguntavam o o que que pode ajudar, né? E no caso que o professor tá trazendo aqui, piora, na verdade, a situação eh diplomática, a a situação comercial muito importante entre Brasil e Argentina. >> A gente se acostumou nos últimos 30 anos a ver relações eh razoavelmente pragmáticas entre os países e isso fazia com que a política se baseasse no que havia de se ganhar nisso aí, né? Então, o que havia para Milei ganhar em chegar aqui e e ofender membros do judiciário brasileiro ou falar de certa forma presidente do presidente Lula? O que ele agrega a campanha do Flávio Bolsonaro falando assim? Mas esse é um pensamento

baseado num pragmatismo que hoje a política parece ter abandonado. O que importa é fazer a reafirmação de certos princípios políticos, da tentativa de se construir, por exemplo, uma frente de direita que seja internacional, algo que Donald Trump também tenha tem se se dedicado. que lei parece incorporar esse papel também, tentar construir essas pontes e no final das contas, mesmo que isso acabe custando eh economicamente, já que o Brasil é um parceiro comercial importante da Argentina, então por que que você vai lá ofender o seu parceiro comercial, mas também eh mesmo que isso agregue muito pouco em termos de voto às pessoas que você tenta ajudar, então me parece ser uma política hoje, não só exclusivamente da direita. Acho que o presidente Lula também em certos momentos das declarações, toma atitudes que agregam muito pouco economicamente para o Brasil ou as relações do Brasil com outros países, mas me parece ser uma característica do mundo político em que nós vivemos hoje, em que o que mais importa é fazer uma reafirmação política, mesmo que pragmaticamente não faça muito sentido, do que fazer um cálculo, por exemplo, econômico no sentido de considerar a importância estratégica de parceiros ao dar certas declarações. >> Perfeito. Magno cientista político de

hoje aqui do Acordo Metrópoles. Magna, é sempre muito bom te aqui. >> Obrigado. Sempre um prazer estar aqui batendo esse papo com vocês e até a próxima. Valeu. E eu fico mais um

pouquinho com o professor Robson Valdez, internacionalista também, tá aqui com a gente para falar sobre esses assuntos de Brasil com outros países. Ô professor, no sábado, além do maior discurso da tarde ali da convenção do eh Flávio Bolsonaro, co do Javier Milei, que coincidentemente ou não aconteceu enquanto o Lula também fazia o discurso dele no mesmo estado, né, mas no interior de São Paulo, mas teve a participação de Benjamina e Taniarro. Ele mandou um vídeo apoiando a candidatura do Flávio Bolsonaro. Acho que muito dentro desse balaio que eh o Magno tava trazendo pra gente, o quanto esses destaques ideológicos têm sido muito importantes para um lado e pro outro. Eh, e isso a gente viu, inclusive, talvez repetindo, Flávio, eh passos que o próprio pai Jair Bolsonaro fez lá em 2018, de vários acenos aos políticos que são reconhecidos internacionalmente da extrema direita.

Eh, ele fez esse caminho e isso ajudou o Jair Bolsonaro naquela época. Claro que são 8 anos aí de diferença, né? A gente não sabe ainda exatamente o que que pode ajudar e o que pode piorar na carreira política, na campanha do Flávio Bolsonaro. >> Sim. Eh, o o Magna ele pontuou bem essa ideia da construção e da consolidação de uma direita internacional, de uma extrema direita internacional.

pautada muito bem em valores conservadores que essa direita eh eh esses valores que são muito caros a esse espectro político da direita. Eh, mas só o contexto atual ele é um pouco diferente e eu diria até um pouco pior para se associar especificamente à figura do do Netaniarro, porque primeiro o Netaniarro tem um um mandado de prisão internacional emitido pelo Tribunal Penal Internacional, né? Inclusive o governador de Nova York, ele pensa ainda, ainda que não tenha todos os poderes para fazer isso, em como ah acionar as forças de segurança caso o Netaniarro apareça na próxima assembleia geral da ONU. Então, pode ser o nível de complexidade em que o Netani está hoje por conta de todo o que ocorre na que que vem ocorrendo na em Gaza, o genocídio. E isso que esse termo genocídio é o próprio Tribunal, a Corte Internacional de Justiça, o próprio Tribunal Penal Internacional e usa esse termo genocídio para qualificar o que vem que aconteceu, né? Foram mais de

quase 80.000 1 pessoas mortas, na maioria crianças, mulheres, o maior número de jornalistas que morreram em um conflito mais do que em toda a Segunda Guerra Mundial, né? Então, proporcionalmente eh um um dos conflitos mais mortíferos da história, né? e tem essa conexão de querer associar a figura do Flávio Bolsonaro a valores conservadores e Israel nesse sentido, para para uma parte significativa do eleitorado, principalmente o eleitorado evangélico. Israel, no imaginário eh popular tem essa conexão como se o povo da Bíblia. Então, também faz um apelo a

esse eleitorado e mas como a gente como eu venho venho pontuando, a imagem de Israel e a imagem também de Netaniarro vem se deteriorando muito e não só no Brasil, mas também em várias partes do mundo. Então, não sei se associar, né, a imagem a Israel e a outras figuras da direita, vá trazer mais votos, porque como vivemos o período de polarização, esse esse esses eleitores já estão acostumados com essas figuras da direita internacional, mas essa associação pode ser um erro estratégico, porque estamos falando de um uma parcela pequena do eleitorado que pode decidir ah tanto em um voto em Lula quanto quanto em Flávio Bolsonaro e de repente a a aproximação com figuras como Netaniarro pode pesar negativamente para esse eleitorado específico que pode decidir os rumos dessa eleição, principalmente no segundo turno. >> Perfeito. professor Robson Valdez esteve com a gente aqui para falar um pouquinho sobre todas essas misturas de Brasil com eh os políticos internacionalmente reconhecidos como da extrema direita. Nesse momento apoiando o Flávio Bolsonaro. Professor, muito obrigada. a

gente chama durante a semana de novo pra gente continuar falando, porque essas histórias todas vão longe. Eh, o embaixador, né, do Brasil na Argentina já tá chegando aqui justamente para fazer essa reunião com Mauro Vieira para conversar sobre as declarações do Méica a situação chata entre os dois países agora. Então, a gente volta a conversar durante a semana. Valeu, viu, professor? >> Obrigado, Antônio. Até a próxima.

>> Até a próxima. Bom, e nessa segunda-feira, como eu já te disse, além lá do sábado, Flávio Bolsonaro ter lançado a sua candidatura. Ontem Ronaldo Caiado ter lançado sua candidatura. Hoje é a vez de Romeu Zema, que tá figurando aí as pesquisas desde o comecinho em que se disse candidato, né? lá pré-candidato, a partir de hoje vai ser candidato é o candidato de Minas Gerais do Novo e que faz a sua oficialização hoje aqui em Brasília, escolheu o Distrito Federal para fazer todo esse trabalho. O Rafael Aveleda, nosso

diretor da sucursal de Minas Gerais, que traz mais detalhes sobre tudo isso. Bom dia. >> Bom dia, Natália. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando o acordo. >> Ô Veleda, a gente destacou aqui que o Flávio escolheu São Paulo, né? São Paulo

tem esse peso, a conversa direta com o mercado, né? o interior de São Paulo, muito forte no agro, enfim, vários pontos importantes, além de o Sudeste ser uma região muito importante para as eleições. E aí o Caiado também chamou muita atenção. Caiado é um homem do serrado, do Centro-Oeste e foi a São Paulo para fazer o lançamento da sua candidatura. Aí o eh Romeuzema vem de Minas, que é um estado chave, né, para as eleições, qualquer uma, e aí ele vem para Brasília.

É uma, é um aceno, ô Veleda, do quanto o novo quer melhorar o seu desempenho em Brasília, né, no Congresso, porque vai ter toda uma renovação de Congresso. Quais que podem ser, né, essas eh argumentações pro Zema vir a Brasília para fazer todo o lançamento da candidatura dele? Eh, Nati, o Zema não quer fazer um evento esvaziado. O o Partido Novo aqui em Minas Gerais não é grande, não tem representação na Câmara, no Senado. Então, em Brasília ele pode se encontrar com mais, com religionários, fazer um evento que ele possa mostrar aí um pouco mais de de força, o que é difícil, né? O

grande desafio do Zema é descolar do fundo das pesquisas. A gente mostrou aí na BTG Nexus, por exemplo, que ele até empata com o o candidato Lula no segundo turno, nas simulações, mas o adversário dele, o Caiado, eh deu um salto bem maior. Então o Caiado e o Renan Santos hoje eles representam melhor aí essa possibilidade de terceira via e o desafio do Zema é vencer esses dois adversários do campo dele, digamos, para tentar se colocar aí como o antiflávio, né, tentar disputar o eleitorado de Flávio Bolsonaro para antagonizar com o presidente Lula. Eh, o Zema não tem uma grande coligação, não tem vice. Ele ontem sinalizou numa numa convenção do Novo no Rio Grande do Sul que vai convidar o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, para ser vice. Mas eh partiu

dele, né? A gente não sabe se o Joaquim vai aceitar. Ele tentou, pensou em se candidatar pelo a presidente esse ano, desistiu, recuou. Eh, não sei se agregaria tanto assim. Então, Nati, é o desafio do Zema tá sendo sair do fundo.

>> Pois é, ô Rafael Veleda, que eh processo maluco começaremos, né? a gente já começou a viver, eu já estava de plantão no final de semana, que foi justamente esse primeiro final de semana de convenção partidária, muito importante, né, com lançamento de candidaturas grandes, no caso ali do Flávio Bolsonaro, também do Fernando Hadad pro governo de São Paulo. Então foi a convenção partidária do PT regional. Eh, e agora a gente vai ver essa do novo aqui, eh, no Distrito Federal em Brasília hoje, 11:30, Zema já vai eh fazer toda a sua discurso, o evento que a gente já tá acostumado a ver. E claro, todo mundo que tá nos acompanhando vai não vai perder nenhum detalhe se ficar coladinho com a gente aqui em Metrópoles TV, na Fest TV, na Smart TV, também pelas nossas redes sociais, pelo site e tudo mais. Mas Veleda, tem um outro

ponto que também é sempre interessante da gente trazer, como eu comentei, teve a convenção eh estadual do PT no sábado, é de uma candidatura muito robusta, né? Tá ali, eh, com o Tarcío de Freitas lá em cima, pode inclusive perder no primeiro turno, como várias pesquisas já mostram isso, mas é dessas candidaturas muito importantes, inclusive para ajudar o presidente Lula na campanha nacional. Em Minas a gente sempre fala, né, do cenário tão confuso de Minas Gerais. Então as regionais de Minas também vão chamar muita atenção, porque não se sabe exatamente como será o cenário, mesmo estando muito pertinho. As convenções vão até o dia 5, depois do dia 5 ao dia 15, eh esses partidos todos vão registrar essas candidaturas e aí sim no dia 16 de agosto, as campanhas vão para as ruas.

Sim, Nati. A gente teve duas eh convenções estaduais importantes nesse fim de semana aqui em Minas também. >> Eh, o PDT e curiosamente, porém, são convenções que podem não dar em nada. Eh, o PDT fez sua, Mineiro fez sua convenção e lançou o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, eh, ao cargo de governador de Minas. Porém, eh, o PDT nacional vem negociando apoio com o presidente Lula, com o PT, e pode vir uma imposição aí de cima para baixo para que o Calil não seja candidato ao governo. O PT gostaria de ter o Cali na

sua chapa, eh, junto, na sua chapa de patrões ananias, que tá sendo lançada eh como candidato ao Senado. Cal não quer, o Calil se afastou do petismo nos últimos anos do Lula, apesar de já ter concorrido eh numa chapa junto com ele. E vem resistindo, né? A gente vê que tem gente do PDT chamando o Cal de novo Ciro Gomes por estar num partido que é aliado ao PT, mas tentar antagonizar com o Lula. Então, a gente acha que pode vir aí uma intervenção e o Cali não ser candidato ao governo. Também houve a a convenção

do Republicanos, partido do líder das pesquisas aqui, o senador Cleitinho. Eh, Cleitinho não foi na convenção. Eh, entendemos que ele não tenha ido porque o irmão dele, o Mateus, morreu há uma semana. Ele tá em Divinópolis, cidade dele, tá com a mãe, com a família, tá bastante abalado, mas a gente sabe que ele não gostaria de ter ido mesmo. Cleitinho não é um cara que joga bem com o partido. Tem pessoas no partido dele

que ou incomodam como Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara, que tá no Republicanos de Minas, foi na convenção. Cleitinho não queria ser fotografado ao lado do Cunha e foi lançado mesmo assim pelo Republicanos, mas a gente sabe que ele pode recuar. Tem muita gente aqui em Minas apostando forte que o Cleitinho não vai ser o candidato, apesar de ser o líder das pesquisas, o que vai reabrir completamente a eleição aqui. E ele diz que vai se decidir no último dia, Nati, dia 5 de agosto, tá >> se fazendo de difícil, porque ele sabe que ele tem eh condição de se fazer de difícil, né, Oveleda? E isso também é muito interessante no final de semana, de novo, lá na convenção do PL, foi eh um dos eh representantes do Republicanos que mais performam bem nas pesquisas, mais uma vez Tarcío de Freitas, né, que tá muito à frente ali nas eleições, eh, na eleição pro governo de São Paulo. E

ele foi fez um dos discursos maiores ali do no palco do Flávio Bolsonaro, declarando todo o seu voto, eh, pedindo o voto da de quem gosta dele, do trabalho dele lá no estado, onde ele é governador, eh, para Flávio Bolsonaro. E no dia seguinte teve a convenção nacional do PSD e com o Ronaldo Caiado e o Gilberto Cassabe. Em todos os cartazes, a fotinha era Ronaldo Caiado coladinho com eh Tarcío de Freitas, mas ele não foi. E é isso, a gente vai ver aos montes, né, o Veleda também e também com Minas Gerais sendo colocada nessa confusão que é super difícil aqui da gente dar conta e ainda mais explicar pra nossa audiência dessas eh coligações, dessas parcerias, desses palanques que são fundamentais para todos eles, mas que muitas vezes não estão muito acertadinhos, né? um partido num estado às vezes tem mais força eh com um candidato que não é pro nacional.

Enfim, é bastante complexa a situação e de Minas a gente também vai ver isso acontecendo, né? >> Sim. A verdade, Nati, é que o eleitor de Flávio Bolsonaro aqui em Minas não sabe eh em quem vai votar para governador. Não tem as opções não estão na mesa com clareza ainda. O Flávio gostaria de ter o apoio de Cleitinho, gostaria de estar no palanque de Cleitinho, que como eu já disse, não sabemos se vai ser candidato.

Aí o PL ele tem opções aqui que são bem menos competitivas, bem menos chamativas do que o Cleitinho. Tem o ex-prefeito Vitório Medioli de Betim e tem o ex-presidente da Federação das Indústrias, o Flávio Roscoy. E são estão filiados ao PR, estão ali na reserva, por assim dizer, se o PL não conseguir coligar com o Cleitinho. Porém, já no na sexta para cá, a gente viu crescer o nome do PP, Partido Progressista, que é o Marcelo Aro, foi eh secretário aqui do governo Zema, homem forte. da administração do governo Zema. E a gente

tá vendo que tanto o PL quanto o republicano, se não tiverem o Cleitinho, eles estão dispostos a apoiar o Marcelo Áro. Então, é um político que ficou preservado, digamos, nessa pré-campanha e agora ele tá surgindo como um candidato que pode ser um dos principais candidatos aí, porque vai ter o apoio dos maiores partidos, maior tempo de TV, enquanto a candidatura de esquerda do Patr Anis do PT tá mais isolada. até agora só tem o apoio da pessoal e rede. Então, o PT aqui em Minas luta por ampliar sua sua palanque e o PL do Flávio luta por formar o seu palanque. >> Exatamente. Tá certo. Rafael Veleda vai

voltar muito essa semana aqui com a gente d essas semanas pra frente, já que o assunto principal é eleição. Valeu, Veleda. É sempre muito bom te aqui. >> Valeu, Nati. Acho que vou voltar bastante mesmo. Amanhã, por exemplo, tem

pesquisa com a aqui em Minas, governo, Senado e voto do mineiros, dos mineiros paraa presidência. Vai ser assunto aqui no Metrópolis. >> Já tá combinado o nosso encontro aqui, então, hein? Acorda cedinho e vem pro Acorda Metrópolis para falar desse recorte da Quest Fundamental. Valeu, >> tchau.

>> A gente tchau, hein, Beleda. A gente trouxe um montão de recorte da queste, né? A gente trouxe Pará, trouxe Paraná e trouxe Rio de Janeiro. São esses recortes que o Veleda agora trouxe pra gente, que de Minas vai ser amanhã, o de Minas Gerais, eh, que trazem as intenções de voto dos estados para os seus governadores, mas também para os seus senadores e também a aprovação dos governos que estão lá. Muitos governadores querem a reeleição. Então

tudo isso é muito importante, mas a gente a partir do da análise do cenário estadual também vê a análise do cenário eh nacional. A gente vai falar muito sobre isso, inclusive às 11 da manhã no contexto Metrópoles com a Marília Ribeiro e é também dentro do contexto que tem todo o lançamento da candidatura do Romeu Zema, tá certo? Uma ótima segunda-feira, uma ótima semana. A gente volta a se encontrar amanhã às 7:30 da manhã pontualmente em mais uma edição do Acorda Metrópolis. Tchau, hein.

[música]

[música]

[música]