---
video_title: "Quem são os eleitores de Renan Santos?"
video_id: wKseA7enNL0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wKseA7enNL0
video_date: 2026-08-01T22:56:19+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026
---
Quem que quem é o eleitor do Missão atualmente? Quem que você acha que é o eleitor que vota no Renan Santos? Então, Rafael, a tirar pelas pesquisas que a gente tem, né, e principalmente pela Atlas Intel, que eu considero que é a mais fidedigna. O eleitor do Renan é um homem jovem, eh, de 16 a 24 anos, de renda média, classe média baixa, urbano e morador e principalmente do Sudeste, mas também importante dizer com crescimento expressivo no Nordeste, no Centro-Oeste. Então, eu diria que é isso, é um é um homem jovem urbano basicamente, né? Então, o pessoal de 16

a 24 anos, dependendo da pesquisa que você pegar, Rafael, esse eleitorado, eh, o Renan, ele tá ali em primeira ou segunda, assim, às vezes ele aparece ali competindo com o Lula, inclusive nessa faixa do eleitorado, que é a faixa do eleitorado onde o Lula tem mais dificuldade, tá? A campanha do Lula, ela é consistente, esses resultados de pesquisa com a outras pesquisas não eleitorais, né, pesquisas de opinião que vinham sendo feitas no país, mostrando que o eleitorado de esquerda ele tá envelhecendo. Então, as ideias eh da esquerda, elas têm uma um acesso na universidade, naturalmente, né, tem eh tem um algum apelo ainda com a juventude no setor minoritário da juventude, mas elas são ideias principalmente de um público mais velho hoje em dia, quanto que dentre os jovens há uma parte mais significativa, maior parte hoje em dia se inclina pra direita e que não deixa de ser surpreendente, né? Porque até então a gente imaginava ã coisa de ser de esquerda como uma coisa de jovem, né? Até aquela frase lá, ah, se você não é jovem aos 20 é porque você não tem coração. Aquela coisa na esquerda aos 20

é porque você não tem coração e não sei o quê. Tem esse ditado, né? Mas enfim, o fato é que isso mudou no Brasil. Então, a demografia que apoia o Renan Santos hoje é a de homem jovem.