---
video_title: "Grupo compartilhava mapas e modelos de prédios para atentado em Brasília"
video_id: pNISVRrZr18
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pNISVRrZr18
video_date: 2026-08-04T21:04:38+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eh, o foco dos investigados não era uma pessoa específica ou um local específico. Eles estavam sim planejando o ataque a prédios específicos, né, principalmente aí na explanada dos ministérios, mas o foco era contra o sistema político como um todo e não só um partido ou lado direita ou esquerda. Eh, apesar dos envolvidos no geral não serem de Brasília, então a responsabilidade ficou aqui com a Polícia Civil do Distrito Federal por conta da localidade do ataque, né? o ataque estava sendo planejado para que acontecesse aqui em Brasília. Então, essa responsabilidade ficou com eles.

Eh, segundo a polícia, eh, as conversas incluíam então a escolha de possíveis alvos, eh, o recrutamento de participantes de outros estados e até mesmo o compartilhamento de mapas, plantas e modelos de prédio da região central da capital federal. Eh, uma colega nossa, né, da imprensa questionou como que esses investigados conseguiu esses mapas, né, eh se havia alguém aí infiltrado que pudesse ter divulgado esses mapas. Esses mapas muito possivelmente são mapas públicos, né, então de prédios públicos que passaram por reformas eh recentes. Então, é uma coisa, então, que a polícia civil, né, junto com todos todas as outras autoridades, vai seguir acompanhando e investigando, né? A polícia destaca, então, que por enquanto, a investigação apura crimes como associação criminosa, eh, incitação ao crime e apologia ao crime. Até o momento, eh, eles não se

enquadra na lei de terrorismo, mas vale destacar que entre as conversas, né, entre, eh, esses participantes, esses investigados, eh, eles falavam também sobre criação de artefatos explosivos. Então, é algo que vai ser foco das investigações da Polícia Civil