---
video_title: "ÍNTEGRA: Defesa nega que Bolsonaro tenha autorizado uso de vídeo com IA"
video_id: Ou8GZEKaxoQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ou8GZEKaxoQ
video_date: 2026-07-30T09:15:49+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Andreza Matais e Bruno Soller, o Panorama Eleições vai ao ar todas as quartas-feiras, às 17h, trazendo os principais bastidores da corrida eleitoral de 2026.
  
  O programa reúne análises, informações exclusivas e os acontecimentos que movimentam a disputa pelo Palácio do Planalto e pelos governos estaduais, além de acompanhar pesquisas, articulações partidárias, decisões da Justiça Eleitoral, estratégias de campanha e os principais fatos que impactam o cenário político brasileiro.
  
  Confira os principais assuntos de hoje:
  
  00:00:15 - Cenário Eleitoral 2026: A Reta Final e a Polarização Política
  00:02:20 - Polêmica da Inteligência Artificial: Defesa de Bolsonaro se Manifesta
  00:11:19 - Análise de Pesquisas Eleitorais: A Estratégia de Lula e Flávio Bolsonaro
  00:15:34 - Terceira Via: Potencial de Crescimento de Renan Santos e Ronaldo Caiado
  00:27:58 - Disputas Estaduais: A Virada em Pernambuco e o Xadrez de Minas Gerais
  00:33:05 - Bastidores de Minas Gerais: O Fenômeno Cleitinho Azevedo e as Estratégias de Direita
  00:46:36 - Convenções Partidárias: Expectativas para o Discurso de Lula e Alianças de Flávio
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #PanoramaEleições #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olá,

o Panorama Metrópoles, Panorama Eleições, está no ar e a gente tá na retinha final praticamente das eleições, faltando aí 67 dias apenas pro primeiro turno. E uma leitura rápida das pesquisas eleitorais pode fazer parecer que o presidente Lula já está reeleito, mas basta aproximar a lupa para enxergar que o jogo ainda está aberto. Os votos que Flávio perde não migram para Lula, também não migram para Renan Santos, Ronaldo Caiado ou Romeu Zema. Uma parte importante do eleitorado está pensando, o eleitor nem nem encontrou alternativa e o país segue polarizado. A direita faz as contas. O eleitor que Flávio perdeu

vai voltar para ele quando perceber que o filho de Bolsonaro é a única opção viável para derrotar o PT. Já Lula bateu no teto. A estratégia será desgastar o opositor para impedir justamente que Flávio recupere o eleitor que foi embora. Na reta final das convenções partidárias, Flávio conseguiu acabar com as desconfianças de que poderia desistir da candidatura e pautou a campanha de Lula. Há uma semana que o petista só fala de Flávio. Lula será oficializado

candidato neste domingo e o discurso irá falar sobre soberania, democracia, políticas sociais e aceno às mulheres. Será que a Janja vai discursar? A mulher de Flávio Bolsonaro entrou no jogo político. Vamos falar ainda disputa pelos governos. Minas Gerais segue sem candidato. Em Pernambuco teve uma

reviravolta. Com vocês agora o Panorama eleições.

[música]

Já tô aqui com o Bruno Solero, meu parceiro. Tudo bem, Bruno? >> Tudo bom, Andra? >> Tudo joia. É, >> eu vou começar o programa com uma breaking news, ô Bruno, que pautou aí essa semana toda, que é o seguinte: a defesa do Jair Bolsonaro negou que o ex-presidente tenha autorizado a exibição de um vídeo feito com inteligência artificial na convenção do PL no último sábado. O evento

oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. A petição foi protocolada nesta quarta-feira no Supremo Tribunal Federal. No texto, os advogados afirmaram que Bolsonaro não autorizou o uso de sua imagem ou de sua voz para a produção do vídeo. O documento foi apresentado ao ministro Alexandre de Moraes em uma resposta a pedidos de esclarecimentos. O pedido foi feito pelo relator da execução penal na noite de terça-feira. Segundo os advogados,

Bolsonaro não poderia ter autorizado o uso de sua imagem e voz porque está com o direito de visitas suspensas por 30 dias. No caso, o senador Flávio Bolsonaro, que é filho de Jair, está proibido de visitá-lo por 90 dias. Vai ter uma boa estratégia, né? Afinal, a Michele tá brigada com o Flávio e ela não iria passar nenhum recadinho para o entiado, né, Bruno? Essa situação realmente eh, na minha avaliação tá ajudando o Flávio aí a dizer para todo mundo que ele é candidato com apoio do pai, né?

>> Ah, sim. De fato, essa é a mensagem que precisa chegar, né? Se é que ainda não chegou para todo mundo, né? Já que é o mesmo sobrenome, mas o fato é que eh tem essa tentativa de cada vez mais trazer a figura de Jair Bolsonaro, eh que é o grande líder dessa direita brasileira, né? O >> e tirar a dúvida que a Michele colocou, né? Exatamente. Exatamente. Agora me

parece que essa resposta do Jair Bolsonaro também tem uma coisa de se defender, porque caso ele dissesse que tinha autorizado, poderia inclusive para um regime fechado, né? Eu acho que esse é o maior medo que se tem hoje eh do lado da da defesa do do presidente Jair Bolsonaro, porque eh seria uma interferência no processo eleitoral, né? e ele tá detido, ele não não poderia fazer isso. Então, nesse sentido, acho que tem um pouco aí também de uma de uma certa defesa. Agora, o que que isso pode acarretar na campanha do Flávio? O que tem tem

jurista aí dizendo que que isso pode inclusive ser eh utilização de eh notícia mentirosa, já que ele não tá autorizado, usaram a a voz de alguém falando alguma coisa e aí, né? né? Então a gente pode ter ainda um desdobramento jurídico mais tenso em relação a essa questão da IA utilizada aí pela campanha do Flávio Bolsonaro, >> que pode vir até invibilizar, né, a campanha é do Flávio Bolsonaro. Hoje o pessoal do mercado financeiro já me perguntou muito sobre isso, né? Se teria alguma chance do TSE caçar essa chapa por conta da utilização é do vídeo com IAL. O que a campanha diz, né, Bruna,

que eles avisaram para todo mundo que o vídeo havia sido feito com IA e o ministro Alexandre de Moraes apanhou bastante, né? Houve um quase que um consenso ali de que ele estaria também cerceando, né? a campanha de poder usar imagens do presidente Jair Bolsonaro. A campanha do Lula, do Hadad usou bastante quando o Lula estava preso, na época não tinha inteligência artificial, mas também se usou bastante eh a imagem do Lula e na época teve muitos questionamentos, mas isso não foi proibido. >> E o Lula ficou como candidato, mesmo não podendo ser candidato com todas as decisões dizendo que ele não poderia ser candidato, ele ficou até o final, né, para fazer a transição. Final. Ex. Não

adiantou nada, porque o Bolsonaro ganhou a eleição. Mas quem vai decidir isso é o TSE, que é o Tribunal Superior Eleitoral. Se o Flávio pode vir a perder, né, a elegibilidade, na verdade não é elegibilidade, né, a a vaga ali para concorrer como como candidato nessa eleição é o TSE, que é presidido pelo Cássio Nunes, que foi indicado pelo Bolsonaro, e pelo André Mendonça, que é o vice-presidente largou o osso, né? O Alexandre Moraes ainda quer quer quer julgar alguma coisa ainda. >> Exatamente. Inclusive, porque isso aí

ninguém mais fala do Banco Master, né? Do contrato dele lá de 100 bilhões que ovocaram. Agora deixa ele voltar pro assunto preferencial dele. Mas essa é uma questão criminal que foi pro pras mãos do Alexandre de Moraes, mas também tem a questão eleitoral que teria aqui pro TSE, que tem ali o Cásio Nunes como presidente, o André Mendonça como vice. Mas não se engane, embora os dois tenham sido indicados pelo Bolsonaro, o Cássio tem ali uma interlocução ainda com a família, mas virou amiguinho do Lula, inclusive de tomar o ISC ali. Eu falei

isso na minha na minha coluna. E o André Mendonça detesta o Flávio Bolsonaro. O André Mendonça foi indicado pelo gosta do pai, mas detesta o filho. Tanto é que ele é time Michele, né? Então eh não é tão dado como certo que o fato de ter dois bolsonaristas ali no comando do TSE que esse processo não vá andar. Então assim, é claro que nessa

altura do campeonato, né, Bruno, muita coisa ainda eh vai ser avaliada. Eu não acredito que o TSE impeça o Flávio de concorrer por conta disso, mas >> só falta, né? Só tá faltando mais um tapetão agora, né? Também é a coisa já tá tão tão boa, né? >> Exatamente. Eu acho que é inflamar ainda

mais, né? O país. >> Claro. >> E a informação, inclusive, que eu tenho é que o Alexandre só não mandou o Bolsonaro de volta pro regime fechado justamente para não inflamar o país, para que as pessoas não eh porque o Flávio ainda tem eh uma eh expectativa de vitória, né? Queria você que que é o nosso cara das pesquisas aqui, eh, eu abri o programa dizendo isso, assim, as pesquisas, se a gente for olhar ali as manchetes, parece que o Lula já ganhou eleição, mas não é muito isso que elas estão mostrando, né, Bruno? Beleza. O

que mais me impressiona nesse processo todo é que você abriu dizendo que nós estamos a 67 dias eh do pleito. Eh, hoje mesmo a gente tá fazendo algumas pesquisas de profundidade em alguns estados do Brasil e hoje tava no interior do Espírito Santo, fazendo uma algumas eh profundidades. E a pessoa que tá lá em campo e me retornou, falou: "Bruno, olha, eu tô eu tô embasbacado porque ninguém sabe absolutamente nada do processo eleitoral. Tá todo mundo tão distante desse processo, tá todo mundo tão eh, desculpa o termo chulo, mas de saco cheio da política, tão tá tá tá uma coisa tão enfadonha, eh, que o brasileiro tá esperando pra reta final o que que vai ser, né? a gente tem uma uma janela ainda gigante nesse processo para definições. Eu fico muito eh contrariado

quando eu vejo alguns colegas inclusive de de profissão que tão dando coisas muito certas, né? Como se já tivesse tudo muito definido, como se tivesse todo o brasileiro já tivesse na cabeça dele, olha, eu vou votar no Lula, eu vou votar no Flávio, eu vou votar. Não começou a campanha, começou pra gente que analisa, pra gente que discute, mas a população tá preocupada com outras coisas. Tá preocupada com a conta do mercado, tá preocupada com o filho na escola que vai voltar agora. Essa altura do campeonato, em outras eleições, o eleitor tava mais, >> já tava mais, já tava mais porque você tinha ambientes mais afirmativos.

O nosso problema hoje é que é um ambiente absolutamente negativo. Nós temos um governo que tem quase metade da população que o rejeita, né, em algumas pesquisas mais da metade. Eh, e nós temos um candidato que é o filho de um político que foi reprovado nas urnas. Portanto, nós temos dois duas candidaturas que são eh que não são majoritárias mais na sociedade brasileira. Elas têm ainda os seus eh torcedores, têm os seus defensores, mas ela é tão negativa que hoje a gente fica olhando assim, o cara tá votando em um para o outro não ganhar e simplesmente por isso, né? Então, quando eh a

campanha do Flávio faz uma conexão dizendo: "Olha, eh calma, a gente perdeu um pouco de eleitorado agora, teve essas denúncias, não sei o quê, mas lá na frente, talvez para não deixar o Lula ganhar, esse eleitor volte, tem tem algum sentido, né? É muito triste você pensar que o país vai votar por conta disso, mas na atual circunstância, nessa nesse clima de negatividade que a gente tá vivendo, isso é possível. E daí também é possível o que hoje mostrou a pesquisa Atlas, confirmando um pouco do que a gente já tinha mostrado na nossa pesquisa semana passada, de que existe um eleitor querendo algo disruptivo e de novo o Renan Santos aparece com uma pontuação alta para quem tem o nível de conhecimento que ele tem. >> Tanto que já começou a apanhar, né, dos adversários >> de todos os lados. Já estão vendo que tem que tem >> só bate em quem incomoda, né?

>> Exatamente. Ninguém bate mais no Zema, né? Exatamente. [risadas] Mas vamos pôr a pesquisa aqui, Ana, se você puder colocar, porque Maria, né, Maria está de férias, né, então ela está aí pelo mundo. Hoje a Ana tá aqui com a gente. É na Escócia, né, Maria? Pessoa

chique. O o Mas deve tá acompanhando o programa porque ela é Caxias. Vamos falar um pouquinho, Bruno, dessa pesquisa e o que que ela pode significar aí para as eleições. >> Olha, a gente tem visto aqui aqui tá dando uma vantagem um pouco maior eh do Lula em relação ao Flávio no segundo turno. É bem verdade que a gente tem passado, são 3 meses basicamente de pancadaria em cima da campanha do Flávio Bolsonaro e pancadaria interna, não é externa, não, é pancadaria interna, né?

Vieram as a a os problemas eh relacionados ao caso master, mas teve a briga eh familiar, eh teve o nosso grande Paulo Figueiredo dizendo que mulher não sabia votar, né? Teve vários desses movimentos que foram prejudicando a campanha do Flávio, que não teve uma notícia positiva nesse nessa nesse tempo todo. >> Até o Flávio falou mal dele mesmo, né? Eu errei com a Michele, eu não devia ter >> até pediu desculpas, a Michele voltou, pediu desculpas também. Uma um grande pastelão mexicano, né?

Mas o fato é que mesmo assim a eleição tá em aberto. Você tem 8% do eleitorado que não decidiu nada e você tem uma distância aí de sete pontos, seis pontos, eh. Eh, você te e ainda tem margem de erro aqui na pesquisa. É uma eleição que tá ainda tá em aberto. >> E tem uma coisa, né, Bruno, o pessoal que faz pesquisa todo dia, principalmente do mercado financeiro, eles começaram a faz pesquisa sempre, na verdade, começaram a fazer pesquisa todo dia, >> os trackings, né? trackings, né, os

famosos tracks. Então isso significa que eles estão ainda, né, avaliando quem que pode vencer a eleição. Não tá dado como certo. A gente tem outros cenários também, né, Ana? Vai passando aí pra gente eh dar uma avaliada.

Vamos lá. Intenção de voto para presidente. >> Aí colocando o Jair Bolsonaro, né? Só isso só mostra uma única coisa. O voto do Lulas permanece exatamente a mesma coisa. Parece que ele atingiu ali um

ponto eh que é o ponto dele, né? é o ponto máximo. É difícil o Lula ampliar mais do que ele já tem. Eh, e do outro lado, você olha pro Jair Bolsonaro, um pouco maior que o filho, né? Ou seja, o filho que tinha a missão de tentar romper a barreira do que foi o pai na eleição passada, já que o pai foi derrotado, ele precisava ampliar, ainda não conseguiu. E com as pancadas parece

que tem tido dificuldade em fazer essa ampliação. >> Tem mais cenários pra gente analisar >> aí quando bota Michele Bolsonaro é basicamente a mesma coisa. O que o que chama um pouquinho de atenção aqui, o Lula acaba perdendo um pouquinho de voto e daí você pode ter um voto feminino evangélico que vem para a a a Michele e rouba eh esse espaço do Lula. Então é essa é uma coisa que chama atenção, mas de fato uma coisa muito parecida. >> Aqui já é um cenário importante porque o Renan realmente tá surpreendendo, né?

>> Agora olha que interessante, o Lula não atinge o ápice, né? ele diminui. O Renan fica com 30% mesmo sem ser nada conhecido, e 22%, ou seja, 1/5 do Brasil não sabe dizer para onde vai. Então já gera dúvida. É um cenário ger ele elege um ou outro.

>> Um ou outro. É a grande chance aqui do Renan crescer muito nesse voto, porque o voto do Lula é consolidado. E aqui você percebe que quando diminui esse voto de segundo turno do Lula, significa que tinha aqui um voto que era gente que estava querendo só derrotar o bolsonarismo e que quando vem um outro nome que ele não sabe direito o que que é, vai pro indeciso, vai pro voto nulo, voto branco e etc. >> Quantos por cento da população conhece o Renan? Ah, olha, varia muito de pesquisa, mas a grande maioria das pesquisas apontam que mais de 45% da população não o conhece.

>> Não o conhece. Isso é uma coisa importante, porque significa que o potencial de crescimento do Renan ainda é muito grande, ou de crescimento ou de derreto, né? conforme as pessoas vão conhecendo, elas podem se apaixonar ou elas podem, né, eh, rejeitar, né, aquele nome. >> O Ronaldo Caiado sofre um pouco também do desconhecimento, mas mesmo assim é muito competitivo. Se a gente parar para pensar que o Flávio Bolsonaro sai, né, de um de um do primeiro turno acima dos 30%. E o Ronaldo Caiado tem lá só 3% na

pesquisa da Atlas e ele chega com quase 40 no segundo turno, significa que ele tem um potencial muito grande, baixa a rejeição, né? É alguém muito perigoso pro Lula enfrentar num segundo turno, diferentemente do Flávio, que cresce pouco porque tem já rejeição consolidada, né? Esses candidatos que são os chamados da terceira via, se é que pode se chamar assim, mas eles apresentam um uma um comportamento interessante que é isso. Eles não têm tanta rejeição como o bolsonarismo. >> E esse é o discurso do Caiado. Só vou

chamar um breakzinho aqui, Bruno, antes da gente continuar. Vamos dar uma pausinha de 2 minutos para quem tá acompanhando a gente pela TV. E você que tá no no YouTube, segue com a gente aqui no estúdio. >> A gente vê o Zema, basicamente a mesma coisa em relação ao Ronaldo Caiado, né? >> Só uma questão que eu tava comentando é que os dois vão fazer a campanha em cima do discurso só eu posso derrotar o Lula eh no segundo turno. Na verdade, o

Flávio também pode pelo cenário, mas o Flávio tem a rejeição. Ponto que você colocou, né? Esse é o grande ponto, Andressa. Eh, essas outras campanhas estão querendo dizer pro brasileiro o seguinte: "Olha, você que não quer o Lula, não adianta votar no Flávio, porque o Flávio é muito conhecido, tão conhecido quanto o Lula, e você olha ali o cenário de segundo turno, o Lula tá ganhando. Nós podemos ainda ser uma surpresa." Então, é isso

que eles estão tentando mostrar pro eleitorado. O Ronaldo Caiado tá com esse discurso abertamente. Foi para esse discurso abertamente. O Zema tem um pouco mais de dificuldade >> e o Zema foi importante o movimento essa semana porque confirmou a candidatura dele, né? Também tinha muitas dúvidas se o Zema manteria, né, o seu nome. Começou

até uma discussão lá atrás dele ser vice do Flávio. Eh, depois se achou melhor que ele não fosse vice, porque >> a briga, no caso master, né, que ele foi muito para cima do Flávio também, né? Exatamente. Mas antes disso ainda teve lá uma articulação, olha, sai candidato porque aí você pode bater no Lula de uma forma mais pesada, bater no Supremo, o Flávio é o moderado e aí a direita conseguiria ali armar o seu jogo. Mas aí depois veio o Daniel Vorcaro e e afastou mesmo e todo mundo, o Zema conseguindo se colocar com a história dos intocáveis, que eu acho que é algo que na campanha ainda pode crescer bastante, porque o Zema conseguiu emplacar uma novelinha que é divertida. É, novelinha

[risadas] é boa, >> que os supremos não me ouçam, mas a novelinha é divertida. Eh, então assim, eh, Bruno, eh, dentro daquilo que que a gente tá conversando, eh, tá, eh, bastante em aberta a eleição. Tem muita chance aí de todo mundo eh se, eh, conseguir se tornar mais competitiva essa pessoa pessoal da terceira via, mas se aposta que isso só vai ocorrer nos debates. Agora já estão dizendo que o Lula não vai a debate. Vamos só chamar o pessoal que tá com a gente na TV também.

Então eu os convido aqui a voltar a assistir o programa. Quem tava na TV, a gente tá comentando de que forma que essas candidaturas aí eh da terceira via podem se viabilizar dentro de um cenário que o eleitor ainda tá de olho eh em quem ele vai votar. E eu tava comentando que os debates, né, são uma ótima oportunidade para isso, mas tem muita gente dizendo que o Lula não vai a debate. Nesse caso, é bom ou ruim pro Lula? Andresa, vamos colocar aqui o o eleitor do Lula já o conhece, né? já sabe o que

esperar do Lula e o Lula tá ali pronto. Muito dificilmente o Lula não estaria no segundo turno. Eh, só uma catástrofe para tirá-lo do segundo turno. Ah, então pro primeiro turno, talvez seja uma forma de protegê-lo. Pro segundo turno, não. Segundo turno ele vai ter que

enfrentar eh o seu oponente de igual para igual, pelo que a gente vê nos no nas indicativos de de eleitorais das pesquisas, né? Eh, mas [limpando a garganta] o que eu quero dizer é que talvez uma coisa que que é importante, Andres, que eh eu tenho tenho estudado bastante isso, porque eu tô cada vez mais olhando com atenção essa candidatura desse Renan Santos, eh, porque a gente tá vivendo um momento de um debate geracional. Isso no mundo, né? A gente acompanhando agora o que vai ser a eleição francesa do ano que vem, por exemplo, a presença do Bardelá é uma coisa impressionante, que é um jovem que nasceu em 95 e tá discutindo o futuro da República Francesa e hoje lidera algumas pesquisas de opinião pública, né, com um discurso à direita e um discurso dessa coisa, dessa pós-direita que não é uma direita só conservadora nos costumes, é uma direita disruptiva, uma direita de enfrentamento, aquilo que a esquerda já representou em algum tempo atrás de quebra de status qu essa direita que tá fazendo esse enfrentamento e me parece que esse Renan vem com esse discurso aqui no no Brasil. Então, nessa >> numa onda favorável a isso, né?

>> E e tem uma coisa interessante que este público não tá tanto na TV aberta. Eh, então os debates eles vão ter a importância, evidentemente que eles vão ter eh importância, sempre tem, mas talvez esses cortes de debate vão ser o grande chamaris pra internet, para fazer esse jovem olhar e falar: "Pô, tem alguma coisa aqui diferente". Que foi muito aonde o Pablo Marçal surfou na eleição eh paulistana, né? >> E se afogou também porque perdeu a mão, né? e depois perdeu a mão. Mas mesmo

assim fez quase 30% dos votos de uma cidade como São Paulo. >> Quase foi, >> quase vai pro segundo turno, né? E se fosse pro segundo turno, tinha viabilidade, né? >> O próprio Ricardo Nunes, que é o prefeito de São Paulo, que já era, né, prefeito, ele reconhece, né, que foi uma eleição dificílima contra o >> principalmente porque a direita não se uniu, né, no na convenção desse final de semana do Flávio, ele soltou tudo que tava preso ali na garganta cobrando, né? Olha, ou a gente se une em torno, Flávio, ou a possibilidade da gente perder é bastante alta.

>> Mas o que eu tô querendo dizer é que essa essa geração nova aí, eh, que o Lula tem dificuldade de de se comunicar em todas as pesquisas no dos 16 aos 24 anos, é a pior faixa etária pro Lula, né? é onde ele mais tem dificuldade de conversar com o eleitor. Tanto que tem feito um esforço, ercúlio para mudar a característica, inclusive da sua comunicação. É o Lula que corre, é o Lula fazendo exercício, é o Lula se mostrando com com vitalidade, é o jingle do Lula que foi lançado agora com o rap do Silva, né? >> Eh, com uma batida de funk e etc, que nunca foi a cara do PT.

>> Eu achei bem ruim. Você gostou? Ah, olha, a gente comunica com que eles precisam comunicar, sabe? A além de da letra ser toda ela qualitativa, né? É uma pesquisa qualitativa aquilo ali, né?

A letra toda, mas tem a coisa de comunicar com o jovem, de falar, é uma batida de funk, uma batida, eh, né, que que fala com o o jovem mais pobre, que é onde o Lula tenta entrar. >> Uhum. Então eu eh a dança do Flávio Bolsonaro, o bonecão do posto lá, o funk do 01, aquilo também é para falar com o jovem. >> É, é que a música do Flávio à direita é melhor para fazer música, porque o Lula ficou no Lula lá lá a gente ainda lembra, mas a do Flávio é uma música chiclete, né? >> A gente tava comentando aqui na redação ontem, ficou o dia inteiro com aquela música no >> o funk do 01. Não é,

>> é, é animado. Se tiver o Flávio dançando, coloca aí, gente. >> Para quem tá aí na ár e não viu ainda. >> E ele e aí pegou gente, inclusive faz coreografias. É, ele tá tá tentando. Mas

por que disso? Para tentar comunicar com o público que é dessa quebra geracional. Então acho que a gente tem que ficar de olho nisso, porque é o eleitor que menos quer falar sobre política, que menos interessado tá nesse processo e que pode ser uma surpresa. Foi aí que o Milei >> e quando se interessa entra de cabeça. >> Foi aí que o Milei virou o que virou na Argentina com o rock, com o Viv Libertar usando um palavrão, né? Com as

dancinhas, com aquele cabelo, não sei mais o quê. Tudo isso foi foi assim que ele entrou, o Dela Priela na Colômbia agora, né? São são alguns personagens de um mundo novo que a gente tá vivenciando. Essa história do Six, do da da, né, da do do farmar aura, que tá todo mundo agora, todos os políticos velho fazendo, vou vou farmar aura, não sabe nem o que que é isso, mas virou uma uma febre porque a juventude tá é é é talvez o público que pode mudar essa eleição, né? Então, a gente tem que olhar com muito carinho para este público o que vai ser daqui paraa frente. A eleição não começou para eles.

>> Pois é. Aliás, eh, e falando em em jovens, o Renan é o candidato mais jovem nessa campanha. Eu esqueci a idade dele, mas >> 45. >> Ana, procura aí pra gente a idade do do Renan. E o Flávio também, acho que tem.

>> Flávio é jovem também. >> Também é tá também nessa faixa aí. 50 menos. >> 50 menos. É, >> né? É, aí você tem lá acima do 70 o

Caiado e o 42, o Renan e o Flávia 44, eu acho. Ver se eu acertei. E o o Lula e o Caiado. 70 mais vai ser a campanha da experiência, né? >> É, exatamente. Deve ser ele

>> 45, Flávio. Eu falei 44, né? >> Errei por um. O o Lula, você que conhece aí muito do da do dos políticos no mundo, o Lula vai ser o presidente um dos presidentes mais idosos assim do >> É um dos presidentes, é um dos presidentes mais velhos do planeta. Já é, né, hoje já é um dos presidentes mais velhos do planeta. E e

>> tem algum que você saiba citar nessa, >> se eu não me engano, o Narendra Mode da Índia, primeiro ministro indiano tá ali beando e o Trump, né, o Trump tá ali na faixa do Lula, né? Se o se o Bruno tá tá muito >> o Trump, o Trump, se eu não me engano, é também tá, não se tá tá. O Trump tinha a mesma idade quase que do Biden, é que eles estavam em condições físicas muito diferentes, né? Mas eles têm basicamente a mesma a mesma idade ali. E o Trump tá nessa nessa faixa. A gente tá vivendo na

América Latina uma mudança geracional, né? Eh, se eu não me engano, o Daniel Ortega também, o ditador da Nicarágua, é é alguém também com uma idade bem avançada. Eh, o o presidente, o o o cubano também tem uma idade avançada. Eu acho que tem tem alguns aí, mas você pegar a grande maioria são mais jovens, né? >> Pois é, são >> bem mais jovens. Falando em mais jovens,

a gente vai entrar um pouquinho agora nos cenários estaduais que teve aí, eu ia começar por Minas, mas aí um pouquinho antes do programa o Bruno tava falando que teve aí um uma virada fantástica, digamos assim, lá em Pernambuco, porque um candidato super jovem, né, que é o João Campos, tava ali perdendo, começou super bem nas pesquisas, mas agora tava bem embaixo, praticamente já dando como derrotado para Raquel Lira, mas teve um movimento político ali que pode dar uma sobrevida a ele, né, Bruno? Não, foi foi interessante ontem uma movimentação de um partido, de uma federação que essa Federação Solidariedade, PRD e etc, que tava como certo eh o apoio deles a Raquel Lira. >> Uhum. >> Né? E ontem, no apagar das luzes mudaram de lado. Isso na política são alguns

indicativos. E qual que é o indicativo que a gente vê hoje? A Raquel Lira eh, começou muito mal a gestão, gestão patinando uma distância muito grande o João Campos num momento de eh de grande celebração da gestão dele na prefeitura do Recife. >> Gente, só vou pedir para tirar da tela, porque esse aí não é o João Campo, pode ser assim o o tataravô dele, >> o tataravô do João tá [risadas] ali, mas >> teve um erro na arte ali, pega aí a foto do João Campos pra gente se retratar com [risadas] ele. Mas o fato é que você começou esse processo eleitoral com uma grande distância, o João era amplamente favorito. A Raquel foi devagarzinho

melhorando a comunicação, melhorando as entregas do governo, fazendo >> ser colando no Lula, né, >> com essa história de confundir o eleitor, quem que é Lula, quem que não é Lula. inteligentemente da parte dela, foi isso. A Raquel começou a entregar muitas obras de infraestrutura, muitas estradas em Pernambuco e também teve uma sacada aí >> agora sim o Joãocão >> que foram os o a uma sacada de visual inclusive na segurança pública, né? Eh, ela ela começou a colocar pessoas com com equipamento amarelo na na dando uma sensação de segurança eh no estado de Pernambuco, que é um dos estados mais violentos do Brasil, né? que tem um problema grave de segurança pública, mas ela começou a entregar isso. E ao mesmo

tempo o João Campos em final de mandato, transicionando pro seu vice, que é um um rapaz jovem também, que acabou assumindo a prefeitura do Recife, sem tantas entregas nessa reta final de mandato, a Raquel foi começando a passar devagarzinho, crescendo, crescendo, aprovação da gestão aumentando e houve uma virada eh eleitoral. A Raquel virou hoje líder nas pesquisas de opinião pública em Pernambuco, mas muito próximo o João dela. E a gente tem que ver o quanto que esse jogo nacional vai impactar. O que eu quero dizer é que a eleição de Pernambuco tá completamente aberta. Ainda >> teve interferência do Lula para essa virada aí dos partidos abandonarem a Raquel para irem pro João?

>> Pode ser. Pode ser o Solidariedade e é um partido de tradição mais à esquerda. o presidente é o Paulinho da Força, né, que foi o o mas que não tá num num clima de muito romance com o PT há muito tempo, né? Eu tô achando que ali é muito mais sensações locais, sensações locais que pode que as pessoas estão vendo que é uma eleição franca e dos dois lados você tem vitó possibilidade de vitória. todo um movimento de indo para Raquel nessa nesse crescimento que a Raquel teve e agora você tem um desprendimento >> de vindo pro >> vindo pro João, ou seja, >> jogo abertoão que a Raquel é do PSD que tem um candidato à presidência da República que é o Ronaldo Caiado, mas está liberada surpreendentemente pelo presidente do partido que é o Gilberto Cassabe, que é o vice na chapa. O o Caiado é o

seguinte, é o Caiado não, o Cassab é muito interessante. Olha, eu sou candidato, mas não precisa votar em mim, >> você pode votar em quem você quiser, viu, meu colega de partido, vota em quem você quiser. Isso também prejudica muito Caiado, porque tira um pouco da Afinal, essa candidatura é para que se nem você, nem os seus colegas de partido são obrigados a votar em você. E a agora tem um, ela tem quatro presidentes. É uma coisa maravilhosa, porque ela tem ali o Ronaldo Cao, que é do partido dela.

>> Daí tem o PL que a apoia, então tem o Flávio Bolsonaro na na coligação, tem o Novo que a apoia, portanto tem o Romeu Zema na coligação e tem o Túlio Gadelha que é do PSD, mas que faz defesas dizendo que é Lula e Raquel, que criou até um constrangimento para ela com a com a Priscila Kuso, que é a vice. as duas se entre olhando no discurso do lugar dele, ou seja, quatro candidatos. Quem tem quatro? Não tem nenhum, né? Então >> e ela vai continuar com o discurso dela que o o país dela é Pernambuco, né? Ela

fez esse discurso na eleição passada, deu certo agora. >> É, vamos ver se agora vai colar, se o Lula vai mergulhar, né, de cabeça na campanha. Tem muitos acordos políticos ali com João Campos, inclusive João Campos ajudando o Lula nesta guerrilha digital, porque o João Campos é jovem e sabe como ninguém ali eh eh viver nesse ambiente digital um nativo, não é bem nativo digital, mas depois pegou ali, né, quando tirou a fralda, já entrou ali, é, já entrou bastante nessa nessa onda eh digital. Isso também, gente, a idade também não importa tanto, né? vai muito assim da pessoa eh entender que o mundo tá avançando e que você precisa estar neste ambiente. E dos maqueteiros de

campanha também que sabem fazer um bom trabalho. >> O Trump governa pelo pelas redes sociais. >> Exatamente, né? O Trump, a gente já descobriu a idade do Trump >> e a gente sabe que isso vai muito, né? Inclusive a a uma das eleições do Trump teve até um escândalo ali de que ele usou, né?

>> Eh, os os dados ali das redes sociais, ó, o Trump tem 80 anos, então o Lula já tá com 81. É, >> o Lula é bem mais velho, >> bem mais velho, >> porque um ano na cidade faz muita diferença. Eh, bom, falamos aqui de Pernambuco, mas vamos falar do assunto do dia, Bruno, que é Minas Gerais. Minas Gerais também teve um cavalo de pau ali, porque o Cleitinho, que ninguém sabe quem é, né? Mas, mas é o cara maior número de votos de intenções de votos hoje lá em Minas Gerais. O tal do

Cleitinho disse que não era candidato, fez um doce ali, não você, não você, não você. Ontem resolveu que vai ser, mas aí o presidente do partido falou assim: "Querido, agora você não é mais não, acabou a palhaçada, né? Que que aconteceu?" Então, Andresa, desde os primórdios das pesquisas aí de de Minas Gerais, >> mostra aí quem é o Cleitinho, gente, pro Brasil o Cleitinho Azevedo, eh, que é um político que cresceu muito nessa onda das redes sociais, >> jovem, ele tem um discurso contra, aquela coisa contra tudo e contra todos que a gente tava tava dizendo, mas com um apelo muito forte social, porque ele tem um discurso, é uma linguagem fácil, uma linguagem bastante popular, a forma como ele se dirige, inclusive inclusive na na tribuna do Senado e etc. Se elegeu o senador na última eleição e tem ainda mais 4 anos pela frente no Senado Federal, mas começaram a testar o nome do Cleitinho como o nome dessa direita.

E o Cleitinho sempre pontuando muito bem nesse processo. Isso fez com que o Mateus Simões, que é o candidato da atual da gestão, né, que era era o vice do Romeu Zema, >> o atual governador, >> buscasse sempre um entendimento com Cleitinho. Vamos nos juntar, a direita tem que estar junta e a direita tem que tá junta. E o Cleitinho sempre ali, ó, não deixa meu nome correr, deixa meu nome correr. Que que aconteceu nos últimos dias, né? O Cleitinho teve a

convenção do republicanos, que é o partido dele. O Cleitinho resolveu não ir na convenção. Ele não apareceu na convenção do partido e a convenção é o momento para se definir a candidatura. Ele não aparece. Dentro dessa equação direita eh mineira existe uma figura importante que é o Marcelo Aro, que é do PP, da Federação União Progressista, né? Tem União Brasil

e o PP. e ele era o secretário de governo do Romeu Zema. Então, dentro do governo Romeu Zema, você tinha o Romeu Zema, o vice Mateus e o secretário de governo, Marcelo Aro. O PL que tem uma candidatura que é o Domingo Sávio ao Senado, disse: "Marcelo AoR é um bom nome". Marcelo Ar é um bom nome. PL Federação

União Progressista juntos chegaram pro republicanos falaram: "Olha, nós temos um caminho aqui que não é ir com o Mateus que tá lá no PSD, mas o Mateus não tem muita chance". Quase que >> por que não ir com o Marcelo Aro? Eis que o republicano stopou na ausência da candidatura eh Cleitinho. Só que agora, depois de tudo isso, Cleitinho resolveu falar, fazer um vídeo de A ontem dele falando com o pai e com o irmão recém-falecido e ele se lançando candidato ao governo, sem dizer que é candidato, mas dizendo que que ia assumir a missão. Isso voltou pro presidente nacional dos republicanos, o Marcos Pereira. E o

Marcos Pereira falou: "Olha, >> tempo passou, >> tchau". É, perdeu a a >> E agora o Marcelo Aro vira o grande nome da direita mineira >> e com boa viabilidade. >> E ele é quem esse Marcelo Marcelo foi deputado federal. Ele era do ele foi daquele partido que até foi extinto que era o PHS, lembra? Partido Humanista da eh da solidariedade. Eh, esse partido

acabou, mas ele era um grande, ele era um dos principais nomes desse partido. Foi deputado federal e era o secretário de governo do Romeu Zema, era o cara que administrava basicamente o governo mineiro, né? >> E o cenário tá bom, né, para ele, Bruno, porque você tem do outro lado ali, o Lula também não conseguiu emplacar. >> Agora é o Patru, né, o candidato Patru, o Lula queria o o >> Rodrigo Pacheco. >> Rodrigo Pacheco, que não é do PT, é do PSD. B

>> ou ele não quis. Aí depois ele queria aquela prefeita lá, >> a Marília. >> Marília também não quis. >> Eh, e aí porque tá assim, ninguém quer o governo de Minas, deve est um terrar uma caveira. >> O sistema deixou a coisa boa ali, né?

>> Exatamente. E aí sobrou o Patrusa Ananias, que tá muito ultrapassado como político e pontuando nas pesquisas muito mal, né, Bruno? >> Olha, foi a primeira pesquisa que ele foi incluído, né? Eh, a de ontem da Quest. Eh, ele até apareceu razoável para quem tava completamente fora do do jogo, né? Eh, amanhã, eh, vai sair uma

pesquisa Real Time Big Data em Minas Gerais também. Eh, a gente tá fechando os números, ainda não sei, também não posso antecipar porque a lei eleitoral meveda, mas a sensação que a gente tem é de que essa esquerda eh vai se concentrar um pouco o voto em cima do Patruz. O Patruz Ananês tem um discurso, ele é o pai do Bolsa Família, né? Ele foi o ministro lá do desenvolvimento social no começo do governo Lula. Eh, e ele foi o responsável, >> quando esse eleitor jovem não tinha nem nascido, não tinha nascido.

>> É, vai ter que lembrar isso. >> Mas Minas tem uma característica muito interessante, que o norte e o e o e o Vale do Jequinonha tem características sociais muito parecidas com o Nordeste brasileiro. >> Sim. Então ali esse discurso de de do Bolsa Família, da assistência mais próxima do estado pode reverberar em votos a em favor da candidatura do Patrus Ananias. E o Mateus agora fica no centro, né? Você tem a esquerda, um

centro e essa direita hoje comandada aí pelo Marcelo Aro, que pode ter no final das contas o apoio de duas grandes figuras. O Cleitinho, que talvez feche o nariz, fala boa, né? e o Nicolas Ferreira, né? >> Deixa eu só pedir aqui um tempinho, Bruno, porque a gente vai dar uma pausinha de 2 minutos para quem tá acompanhando a gente pela televisão, mas você que tá aqui no YouTube, continue aqui que a gente vai seguir no papo. Ah, inclusive o Nicolas também não quis.

>> Ncolas foi >> já teria idade, né, para ser candidato ao governo, mas ele preferiu continuar ali como deputado federal. Vai disputar a eleição, certamente deve ser o mais votado ali do estado, né? >> Ah, com com quase certeza absoluta, né? Ele é um fenômeno nas redes sociais e tudo mais, já foi o mais votado na última, né? Eh, mas foi outro também que declinou dessa possibilidade de ir ao de assumir o Palácio Tiradentes.

>> Olha a situação. Você quer ser governador de Minas, [limpando a garganta] né? O segundo maior estado do país. Não, muito obrigada. Não tenho interesse.

>> Daqui a pouco vão abrir vagas na na nas >> faz um concurso público, né? >> LinkedIn vai começar. Quem quer ser governador de Minas? É como diria o o Jader Barbalho, eh ele me disse uma vez que eleição é destino, né? Não é vontade, né, de ser ou não. Eh, e me

parece que vai ser um pouco isso lá em Minas que vai cair no colo, né, provavelmente do >> Marcelo Arroga que tá parecendo que tá sendo o ungido ainda, né? >> É, e a gente tá falando bastante de Minas porque Minas é um lugar onde se define a eleição, né, Bruno? Você falou que era Minas e outro dia você falou num estado também menor, >> o Amazonas. Nunca ninguém ganhou eleição sem vencer no Amazonas. Aonas >> sem vencer no Amazonas. Isso aqui é o o

Bruno [risadas] trouxe essa informação que ninguém tinha se dado conta disso, mas é importante, né, Bruno? Então a gente vai ficar no dia do voto. A gente vai est aqui, eu e o Bruno, só com duas telas aqui, >> Amazonas e >> Minas, é, e Amazonas, pra gente saber eh como é que estão as coisas e como é que estão as pesquisas presidenciais. Ou então, considerando Minas e Amazonas, quem leva a eleição esse ano? Olha, dessa vez tá dando problema, porque no Amazonas o Flávio Bolsonaro tem liderado por um pouquinho de de mar na margem, mas tem liderado. E em Minas o Lula tem

liderado. Então, >> ô Bruno, pera aí que tem mais gente chegando, pessoal que tava aí na televisão, a gente tá de volta aqui e falando, né, sobre os votos em Minas e os votos no Amazonas para presidente da República. O Bruno tá lembrando que só ganha a eleição do Brasil quem tem votos nesses dois estados. E aí o Bruno diz que cada um tá com um pé numa vai dar empate. >> Agora pra gente ver como que tá tão incerta essa eleição, né, que tá dando empate nesses dois estados. Mas Minas,

do ponto de vista eh da divisão geográfica, tem mais características de Brasil. Amazonas me parece mais uma eh talvez uma coincidência do que um fato. Minas é mais um fato, porque Minas, se a gente pegar o sul de Minas tem características muito parecidas com São Paulo e o sul do país. A zona da Mata lembra muito Rio de Janeiro e o Espírito Santo. Ah, o Vale do Jequinho e o Norte lembra muito Nordeste. E a região do Triângulo e do

Centro-Oeste Mineiro lembra muito Goiás e Mato Grosso. Então, eh, você tem uma um certo perfis muito parecidos do que é o país como um todo, até pela localização geográfica. Minas é um centro, né, do do Brasil de verdade, né? Então isso acaba dando essas características regionais e de eh e sociemográficas, né, com perfis de renda, eh peristos de escolaridade que são mais parecidos com esse eleitorado. >> Vamos lembrar que o Cleitinho, se ele não for disputar o governo, né, porque ainda não definiu pelo aro, né, parece assim, tá todo mundo dizendo que vai ser o aro, mas não sei se o Cleitinho tem alguma carta na manga, mas por enquanto ele tá fora do jogo, mas eh ainda não se bateu o martelo. Cleitinho é senador,

foi eleito em 2022, então ele tem mandato até 2030. Eh, ali no Senado, tava dando uma olhada na produção legislativa, o Cleitinho teve 4 milhões de votos para o Senado. Entre os projetos que ele apresentou, tem coisas de extrema relevância para melhorar, né, a situação do de Minas Gerais, como, por exemplo, definir onde que o entregador de joy food tem que entregar a comida. Se você mora num apartamento, sai na porta da sua casa ou se ele tem que deixar a o seu pedido na portaria. É um negócio assim que na hora que eu li, olhei quatro vezes para ver se eu tava eh se um senador da República, né, entende que esse é o tipo de projeto que cabe a ele apresentar.

Tem dois problemas. Primeiro a irrelevância eh da situação, né? E aí você tem um um político de direita que é um político menos que é um um uma linhagem que não defende a interferência do estado, né, no setor privado. Então assim, você tá definindo onde é que o cara tem que deixar eh ali a comida. É uma falta também de conscientização do trabalho, porque o cara que entrega o iFood, eu tô falando do iFood, a gente tá falando de dos entregadores das dos deliveries. Eh, o

cara se tiver que subir lá no apartamento da pessoa, ele já perde esse tempo, ele tem outras encomendas ali e para levar. E uma questão também de completa completa irrelevância, isso não é uma o problema lá de Minas Gerais e nem do Brasil para que um senador se debruce sobre isso. Mas não para por aí, Bruno. Tem outro projeto do tal do Cleitinho que ele diz o seguinte: "Todas as seleções que representam o Brasil tem que usar verde e amarelo." Então, se quiser botar, a gente viu na Copa várias seleções com outras cores assim, eles dão uma inventada, não pode usar azul.

>> Como fica a camisa dois da seleção brasileira? Exatamente. Aí tem que ser verde e amarelo, segundo o Cleitinho, porque ele diz que é assim que as pessoas se identificam ali como a pátria. Então são coisas completamente, né, que quando a gente vai olhar com lupa e ver como é que essa pessoa acendeu a ponto de hoje ser o e ele tava muito à frente nas pesquisas em Minas, né, >> naquela questão das greves dos caminhoneiros, né, foionde ele se destacou, né, muito na na política como um cara que ele tem uma linguagem muito popular, ele fala muito a a voz do povão, uma coisa de indignação com a política. Eh, ele inclusive já chegou a a a a ter embates dentro do Senado Federal, inclusive por conta da vestimenta que ele tava. Eh, um senador falou para ele

que olha, esse seu tênis, ele falou: "Eu uso o tênis que eu quiser, você não manda em mim". e criou até um certo eh eh ficou uma situação até um pouco delicada para ele com seus pares lá na no Senado Federal, mas o fato é que ele apareceu nessa coisa, nessa coisa de olha, eu sou contra tudo e contra todos. Faz um discurso, apesar de à direita, muitas vezes de intervenção eh estatal, ele foi muito a favor da questão agora do Vale Gás, por exemplo, que criou problemas na base bolsonarista >> e da escala 6 por1 também. ele defendeu. Eu acho que essa esse é um exemplo importante, Bruno, pra gente chamar a atenção de quem tá assistindo o programa. Provavelmente é quem gosta e

já acompanha a política, mas vai que a gente passa aí num corte desses na tela de desses indecisos que a política não é feita só no discurso, né? Quando essas pessoas são eleitas e elas ganham, né, do eleitor uma caneta, eh, para poder fazer na prática que eles defendem nos discursos, muitas vezes eles não fazem. É isso que eu encontrei ali e nos projetos que o Cleitinho apresentou, que não tem nada a ver eh com as práticas que ele defende ali nas redes sociais. Então, quando eles eh ganham ali, né, o diplominha e a partir de agora é valendo, é preciso que se acompanhe também que tipo de uso se fez deste mandato, né, que lhe foi dado aí pelo eleitor brasileiro. Então, Minas Gerais tá ainda em aberto. Vamos ver se a

semana que vem a gente consegue fechar, né? Esse >> tem que fechar, né? Até as convenções acabam agora, né? Tem mais tempo, né? >> Falar em convenção agora sábado tem a convenção do Renan Santos, do Missão, eh, que vai confirmar a candidatura do Renan. Já tem vice?

>> Tem. É um uma pessoa do Rio Grande do Sul, que é um coronel, inclusive, eh, parece que do exército brasileiro, eh, e é o candidato a a vice do Renan Santos, >> que vice também virou um problema, né? O Renan, o Flávio não tem vice, o Caiado não tem vice e e essa virou uma questão interessante dessa campanha. Então, Renan sábado eh lança a candidatura dele. A gente vai estar aqui ao vivo no Metrópoles acompanhando, vamos mostrar o discurso do Renan e de quem mais estiver ali. Então, convido todos a acompanharem

aqui o programa e no domingo tem a convenção que vai referendar a candidatura do Lula e do Geraldo Alkim. Essa aí a chapa completa, aliás, o Alkmin acho que é amanhã >> a convenção do PSB, né? que vai definir o Alkmin como vice e o Lula no domingo eh vai eh definir a candidatura dele. Então tem muita expectativa de como é como é que vai ser esse discurso eh do Lula eh no domingo. Muito provavelmente vai abordar esses temas que ele já vem colocando, né, de soberania eh para fazer um contraponto ao Flávio Bolsonaro. O Flávio usou a convenção

dele no último sábado bastante para fazer contrapontos ao governo do PT. Aí ele traz de volta, né, Bruno, esse discurso que alavancou a direita, que é mostrar qual é a diferença entre os dois modelos de governo, né, que que a direita propõe e que que a esquerda propõe. Nisso eles são bastante dípares, né? E aí ele tem eh teve lá um discurso bastante eh traçado nesse sentido de mostrar como é que um e como é que outro eh atuam aí quando estão eh no poder. O Lula certamente vai fazer o contraponto e vai. Eu já perguntei quatro vezes lá

na campanha se a Janja vai falar, porque a Janja virou um problema, né? O Flávio tem problema aí com as mulheres por conta da Michele, colocou lá a Fernanda Bolsonaro para falar. Na minha avaliação saiu muito bem, né? E a Fernanda trouxe um ponto, eh, Bruno, bastante interessante, que ela fala que ela é dentista, ela é uma empreendedora e ela sabe quanto no Brasil empreender é difícil. Acho que para mim foi o ponto alto do discurso da Fernanda, mostrar que ela tem uma profissão, que ela trabalha na profissão dela e que ela compreende o que a gente já falou, esse dado aqui, acho que é mais na metade da população brasileira, hoje é meio, informalidade, >> tá? É na informalidade. Então,

>> ou mei, né? >> É ou, né? Eh, então assim, o que foi se virar porque ficou sem emprego e foi ali vender brigadeiro, fazer o que, né, o que fosse e sabe que pagando imposto ali, você realmente sua muito no final do mês e não teve imposto para desenrola, viu, gente? Teve imposto só para eh quem devia para bola. Coisa, uma coisa interessante que eu acho que o Lula deve abordar bastante nessa, nesse processo, na nessa convenção, é que esse jingle aí, o R do Silva, eh o o refrão dele fala três palavras que me parece que é o que o Lula vai reafirmar.

Fala que ele é brasileiro, que ele é trabalhador e que ele é família, né? São alguns dos pontos que foram a força do bolsonarismo em determinado momento. >> É, e esse família, né? Eu, o Lula abandonou a família e tá só com a Janja, né? Você pega ali o Natal, ano doigas também familiares lá, né? Teve Janja com

a filha, teve alguma ex tem o filho do Lula atacando a Janja, o que não tem ali é a família, né? Como é que ele vai? >> Mas ele vem com esse discurso também de eh de brasileiro, né? Resgatando essa coisa do orgulho nacional. E daí tem tudo a ver com esse momento do enfrentamento com Trump, eh, trabalhador, ou seja, é o Lula que faz, é o Lula que tá ali, é o Lula que tá resgatando o Partido dos Trabalhadores, né? É o Lula que tá falando para você

que quer eh eh diminuir sua carga do 6 por1 para 5x2. Então tem essa essa pegada e o família que é para mostrar que, ó, do outro lado, >> o Lula trabalhador que quer diminuir o tempo de trabalho que [risadas] diminuir, porque o trabalhador merece descanso. É isso. [suspirando] Mas e o família até mostrando que outro lado que eles falam tanto de família, tem tanta briga. E aqui não, aqui temos uma família que tive a teve a primeira dama, Marisa Letícia, que foi uma mulher que as pessoas ainda têm alguma recordação positiva, eh, e tudo mais. Talvez esteja

com muito problem. >> Exatamente. Eu achei péssimo eles colocarem família nesse nesse slogan aí da campanha do Lula, porque tudo que ele não tem para apresentar é família. O Lulinha tá assim foragido praticamente, se mudou lá para Madrid, todo envolvido com o esquema do careca do INSS. que a Janja não deixa nenhum filho do Lula chegar na casa dele, né? Então,

realmente essa questão da família tá complicado. Mas enfim, cada marketing é marketing de campanha, cabe você eleitor que tá acompanhando, né, os 4 anos do governo Lula, dar uma avaliada e também acompanhar, né, os 8 anos de mandato e do Flávio Bolsonaro. Afinal, se ele for eleito, quem vai governar é o Flávio, não é o pai. Mesmo que a Iá, né, coloque o Bolsonaro ali na rampa. O Flávio diz presidente por Iá. Exatamente. O Flávio

disse que se for eleito o pai vai subir a rampa. >> Na Albânia tem a ministra, né? A ministra de de inteligência artificial. Lembra que a gente até fez um programa falando sobre ela. Talvez agora a gente tenha o ex-presidente de inteligência artificial.

>> Exatamente. Vamos ver como é que o TSE vai lidar com esse assunto. Do outro lado, a campanha do Flávio já entrou com mais de 80 eh ações no TSE contra a campanha do Lula por uso da máquina eleitoral. estão todas devidamente engavetadas nessas gavetinhas aí, que quem cuida desse assunto, Bruno, é o Cássio e o André Mendonça, >> né? Então, interessante de acompanhar como é que eles vão lidar eh com essas questões eleitorais. Bom, o programa tá

acabando. É isso, Ana, temos aqui dois minutinhos para acabar o programa. Obrigada, Bruno. Final de semana estarei aqui. Manda aí as suas comentários e análises.

>> Mandarei >> sobre a convenção, né, que vai, será que o PT vai aprovar o nome do Lula, né? >> Mas é a pergunta muito difícil essa, [risadas] >> difícil. E Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, você tem uma aposta para vice? Olha, se o republicanos de fato não for, eu acho que eles vão insistir na candidatura até para resolver a questão da da Michele, da Priscila Costa lá do Ceará. Tô achando que vai ser uma uma resolução interna mesmo.

>> E se for o republicano, certamente vai ser a Daniela Marques, que é um nome ali da ex-equipe do Paulo Guedes e alguém que conseguiu preencher ali um espaço. >> Fofoca, a fofoca. Eu tive segunda-feira fazendo uma uma rodada na Faria Lima. A a fofoca na Faria Lima é de que ela já sentou na cadeira. Ela não não é não é nem que ela que ela quer ser, ela já é.

>> E teve um [risadas] movimento rapidinho aqui antes que a Ana corte o nosso microfone, um movimento interessante também na no evento do Flávio, que foi quando o Flávio se emocionou por conta do vídeo do pai, ele pede para ela assumir o microfone. Foi até um gesto subliminarmente ele pede para uma mulher ocupar aquele espaço, é, enquanto ele se recuperava, né? Então tem dois gestos ali. Além de passar para uma mulher e aquele aquela fala naquele momento, ele também já mostra, né, o empoderamento, ele empoderou ali. Eh, e ela tem conseguido abrir muitas portas.

>> Ver se ela vai ficar do lado dele no debate, vai querer desmaiar de novo. >> Exatamente. Vai precisar dela ali e ela e ela realmente manda muito bem ali na forma como ela, né, eh, se manifesta ali na nas decisões. Isso não significa que a gente seja concordando, não. A gente tá avaliando aqui >> eh a figura. Bruno, muito obrigado. Até

a semana que vem. >> Até a semana que vem, pessoal. E não esquece, né? Tem que se inscrever aí no nosso canal. To é só apertar ali inscrever Metrópoles TV. Daí você vai lá

ter o sininho, tudo. Toda semana eu falo para vocês, tem que inscrever, senão vocês não ficam sabendo nada do que a gente tá falando. >> Isso. A partir da semana que vem tem novidade. O panorama vai ser todos os dias com apresentadores variados, porque eu e o Bruno, né, a gente também tem que ter a escala 6 por1. Obrigada, Ana, por

estar aqui com a gente no programa Toda Produção. Tchau, tchau. Até semana que vem.

Ah.