---
video_title: "Embaixador do Brasil na Argentina seguirá fora do posto, decide Itamaraty"
video_id: x0ZdlHaNL2Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x0ZdlHaNL2Y
video_date: 2026-07-30T11:58:03+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #argentina #itamaraty
---
deve permanecer no país por mais alguns dias após ser convocado de volta ao Brasil por conta dos ataques de Ravier Milei contra o presidente Lula. O Júnior traz aqui também eh a importância de um evento desse. Isso não tinha precedente ainda. Isso não tinha acontecido de Brasil com Argentina e esse chamado é sempre muito ruim. significa que eh a relação entre os dois países tá bastante dificultada e problemática e precisa de atenção. A decisão foi tomada após o

diplomata se reunir com o ministro das relações exteriores do Brasil, o Mauro Vieira, e a secretária da América Latina e Caribe, a embaixadora de Gizela Padovan. Nessa quarta-feira, no dia 29 de julho, fontes com conhecimento sobre o encontro relataram ao Metrópolis que a reunião de cerca de 3 horas foi centrada em avaliações sobre a crise entre Brasília e Buenos Aires e não na tomada de decisões. O retorno de Bitelli h após o ih, calma, o retorno de Bitelli paraa embaixada dependerá do desdobramento ou dos desdobramentos que podem acontecer nesses próximos dias. como declarações do chanceler da Argentina nessa quarta-feira. Ah, na tentativa de apassiguar a atenção, o Pablo Equirno confirmou que o presidente Milei está do lado da família Bolsonaro, mas que as relações entre Brasília e Buenos Aires não serão rompidas de forma alguma.

Esse foi o segundo encontro no embaixador, como eu te contei, eh, e ele é chefe da embaixada brasileira na Argentina desde 2023. E o Júlio Bitelli foi convocado de volta ao Brasil após esses ataques do Javier Milei.