---
video_title: "Advogado da família Matsunaga diz que filme distorce relação de Elize com os pais de Marcos"
video_id: jFe-Lb-J09Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jFe-Lb-J09Q
video_date: 2026-08-02T18:53:49+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Metrópoles, Luiz Flávio D’Urso, advogado da família Matsunaga, rebateu versão de despreso da família por Elize após casamento com Marcos.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Todas as testemunhas foram unânimes em dizer que ele era completamente apaixonado por ela, a ponto de que quando ele eh deixa a primeira mulher se separa e vem viver com ela e se casa com ela, primeiro que ele nunca revelou para ninguém que ela era garota de programa. Então, a família dele a recepciona muito bem. Aqui faço um outro uma outro reparo ao filme. O filme ele no momento do casamento tal ele coloca a família com um certo antagonismo a ela e pior até com um certo menosprepreso a ela. Isso não é nunca foi verdade. Pelo contrário,

a família o a acolheu, a amparou e dava toda atenção, especialmente depois que teve a a Elise teve a filha, a família com a neta, imagina, eles eram loucos pela neta e tinha uma vida muito harmônica. E quando a família descobre, eu vejo um profundo sofrimento, mas nem uma gota de raiva ou de vingança. Eu sempre vi ali um pai e uma mãe eh muito esvaziado no sentimento de vingança, pelo contrário, uma tristeza profunda. E eles canalizaram todo o amor, digamos assim, toda a coisa positiva que eles ainda poderiam ter, olhando o futuro em perspectiva, aquela criança. Então eu, por isso que eu digo, eu convivi com eles. Eu nunca vi uma

manifestação por parte do pai do Marcos, do seu Bitsu, ou da mãe, a dizer: "Puxa, ela foi isso, ela foi assim". Tá nada, nada, nada, nada, nada. Todas as vezes que eles conversavam comigo sobre a situação do processo em si, do crime, eles diziam: "Doutor, eu espero que a justiça seja feita".