---
video_title: "Lula prioriza educação e combate ao feminicídio em convenção, avalia analista"
video_id: FKUj1sCWl7I
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FKUj1sCWl7I
video_date: 2026-08-03T13:50:10+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
lançando a Michele, eh, lançando a Celina Leão para o governo aqui pelo DF também, a Biaquices também pra vaga ali junto as duas vagas do Senado, Michele e Biaquices. Mas a gente não comentou ainda muito sobre eh os discursos do presidente Lula, que foi o primeiro que a gente falou aqui, que foi a o lançamento ali da convenção nacional do PT, o lançamento, a oficialização do presidente Lula como candidato da à reeleição. Ô Bruno, o que que você achou dos discursos? Acho que não teve nada de muito surpreendente. Teve ali e no dia anterior todo o a convenção regional, estadual na Bahia, né? E essa tinha uma

expectativa grande para saber como que o presidente Lula ia fazer ali com a foto com Jack Wagner, com todo mundo. Então, talvez a expectativa fosse maior em relação a isso do que exatamente ao domingo que era esperado um discurso como aconteceu mesmo, né? É, ele fez um discurso, um discurso dentro daquilo que já se esperava um pouco, né? Não, sem grandes novidades. Eh, aliás, o presidente Lula diz algumas coisas desde 89, né? e elas continuam sendo sempre

repetidas aí na na nas frases dele. Agora, uma coisa que chamo a atenção, talvez, eh é que o PT retomou um discurso que tava meio que que paralisado desde o segundo governo Dilma, que era a história da pátria educadora, né? O discurso de educação foi muito forte nesse e foi o primeiro dos compromissos lançados pelo presidente Lula. Eh, falando desse próximo mandato, o que esperar desse desse Lula 4, né? Uma das primeiras coisas que ele fala, o primeiro compromisso, ele diz em resolver de vez essa questão da educação brasileira, né?

não diz muito como fazer, mas ele diz que essa vai ser uma uma pauta. Isso foi o lema do governo eh Dilma Roussev, que depois se eh depois de tudo que aconteceu com a Dilma eh parece que é o tal da pátria educadora, foi foi bastante deseducada, né? Ninguém mais falou daquilo eh em momento algum. E ele volta com essa com esse discurso agora. Eh, mas o que me pareceu muito em todo momento do discurso do presidente Lula parecia meio que uma prestação de contas da vida, sabe, de todo o o período que ele tá na política. ele retomava coisas

antigas, vinha para coisas novas, falava muito em legado, eh, sempre nessa, nessa construção. E o ponto fundamental aonde foi talvez aonde mais gastou energia de coisa nova foi falando sobre justamente o voto das mulheres e falando muito dessa questão do feminicídio, né, no no país, que tem sido um problema gravíssimo e que foi e e daí vem a o dado, né, a palavra mais buscada no buscador Google o ano passado, por exemplo, foi feminicídio, né? As pessoas querendo saber o que que é isso, né? Porque o a aonde que tá eh eh eh essa questão eh que tanto se fala na imprensa, que tanto se aparece cada dia mais casos e mais casos e o presidente Lula gastou bastante tempo também falando sobre isso, o que o coloca também num discurso de ordem, eh num momento em que tá todo mundo discutindo eh eh o que o país não tá caminhando bem, eh e alguém querendo um pouquinho mais de de ordem de de botar o pé no chão. Parece que o presidente também veio eh nessa linha eh eh quando ele vai para esse discurso do combate ao feminicídio também, né? Eu acho que são

alguns pontos, mas me pareceu muito uma parece uma prestação de contas da vida, sabe? É, foi essa a sensação que eu tive vendo o discurso dele. >> É interessante isso mesmo. Ele luta eh contra, né, essa pecha talvez que o Flávio já utiliza bastante da idade, né? né? A gente teve a há do anos quase as

eleições nos Estados Unidos e a coisa da idade foi muito importante ali em relação ao Biden, né? nem foi eh efetivamente o candidato à reeleição contra o presidente Donald Trump, foi a Câmala Harris, que era vice do Biden. Eh, e essa história aparece o tempo todo. O presidente Lula Viimexe faz vídeo malhando, né, mostrando que a saúde dele é muito melhor que a do Jair Bolsonaro, né, e que, enfim, acho que isso também acaba passando pro Flávio. talvez ele seja cobrado para mostrar a sua saúde, eh, o desempenho dele também, a energia, acho que mais talvez nesse sentido. Agora, Bruno, a gente viu

algumas imagens enquanto você estava falando sobre o evento de ontem do PT e ali no fundo é o clipe de Rap do Silva. A gente falou um pouco sobre isso na sexta-feira, eh, desses jingles que vai pegar com toda a certeza, já que é uma música já muito conhecida eh no Brasil e teve adaptação pra história do presidente Lula, que fala também sobre família, né, o quanto ele é trabalhador e e família. E me chama atenção que nessas imagens aí tem uma imagem, daqui a pouquinho ela vai aparecer de novo. O presidente Lula beija a cabeça da dona Lu, que é a eh mulher do vice-presidente Geraldo Alking, também candidato à reeleição à vice e também, claro, a Janja presente, né? Discursou, quis discursar e tudo mais. ao mesmo tempo

que o Flávio lá na convenção dele no outro sábado também fez a Fernanda Bolsonaro, que não era uma figura nem um pouco conhecida, ela passa a ser, começa a usar o Twitter, começa a usar o Instagram, ela começa a se tornar uma figura eh política e faz um discurso, é ela que chama o discurso do Flávio Bolsonaro. Eh, não foi ninguém nem outra nenhuma outra pessoa. ela que faz todo um discurso dizendo que eh melhorou esse homem, recuperou esse homem e tudo mais e leva o Flávio para fazer o discurso. E agora a gente também tá vendo imagem da convenção distrital, regional aqui do DF do PL. A Fernanda tava de volta também, sempre com a roupa ali combinando com a dele, a coisa do Brasil, verde, amarelo aí, verde e azul. Eh, tudo bastante

pensado com essas figuras de possíveis primeiras damas, né? a Fernanda, uma nova primeira dama, a Janja, podendo eh continuar ali no palácio da Alvorada acompanhando o presidente Lula. O Bruno >> é, e a Janja tinha virado um problema um pouco pro presidente Lula, né? Porque algumas declarações da Janja deixavam sempre um eh sempre muitas críticas nas redes sociais, né? Muito eh eh até algumas palavras de baixo calão sendo utilizadas para tratar da primeira dama.

Eh, mas ela e ela talvez levasse o Lula para uma coisa que o o Lula tenta fugir, né? Ela ela tenta levar o Lula para uma ala progressista da esquerda. Eh, e o Lula que cada vez mais se distanciar disso para tentar falar com o centro brasileiro que é mais conservador, né? Então, eu acho que por isso também acabaram sempre deixando um pouquinho mais da janja eh isolada. Mas ontem o presidente Lula fez questão de que ela falasse, né? Porque depois de todo o

discurso de mulheres, de empoderamento da mulher e etc, não tinha nenhuma mulher para falar no evento do presidente Lula. Daí ele quebra o protocolo e convida a primeira dama a fazer esse esse discurso, né? E ela faz um discurso eh bastante afirmativo também, fala muito da de o quanto que as mulheres precisam batalhar mais do que os homens para serem reconhecidas, né? Ela vai nessa linha de afirmação eh da força feminina, né? Eh, e é engraçado que a gente tá falando dos dois hoje líderes da da das pesquisas, né? E o

terceiro aí que é o Renan Santos, não é casado, né? O e e até um pouco desse combate geracional que a gente tá tá vendo, apesar do Flávio Bolsonaro >> ser eh jovem também, é um eh não nãoé 45 anos, é um pouquinho acho que mais velho do que o do que o Renan, mas ele não repres o fato dele representar o Jair nessa disputa, porque a disputa não é muito sobre o Flávio Bolsonaro, né? As pessoas não conheciam o Flávio Bolsonaro. É o quem ele representa ali. E ele representa o bolsonarismo, Jair Bolsonaro. Então, ninguém nem fica

trazendo tanto essa questão eh etária quando vai falar do Flávio Bolsonaro. Parece que ele já é um movimento que tá aí há tantos anos e é é muito interessante isso. E o Renan não, o Renan já vem nessa coisa de quebra geracional. E até nessa quebra geracional é interessante porque como ele não apresenta uma uma primeira dama, a possível primeira dama, ele fica também nessa coisa de que hoje, né, essa geração também é uma geração que tem casado mais tarde, que tem tido relacionamentos mais eh mais, né, depois dos 30 anos, né, que é uma coisa que que antigamente era meio impensável, né? As pessoas casavam com 20, 21 anos. Era

então essa mudança geracional também eh pode ser percebida na candidatura aí do Renan, né? O o Ronaldo Caiado tem a a a sua esposa candidata ao Senado em Goiás, né? A Gracinha Caiado, que era a primeira dama do estado. E o Romeu Zuema, se eu não me engano, não é casado, né? Meama também não é casado.

Eh, mas dentre os cinco candidatos aí, eh, todas as mulheres têm alguma tem tido algum protagonismo no no processo, mas o Renan vem nessa coisa meio disruptiva aí também geracional e também se mostrando um solteiro convicto, vamos dizer assim, na na na disputa presidencial. >> Tudo isso é importante, né, Bruno? durante as campanhas, tudo vira uma pauta entre uma campanha e outra, na no nas campanhas visuais, né, nos vídeos, nas imagens que vão ser colocadas aí. Eh, tudo isso vira vira pauta. A gente já viu isso virar e como a gente tá colocando aqui em 2026, a figura da mulher vai ser bastante importante eh para todos eles. Você também falou,

Bruno, sobre a questão da educação no discurso ali do presidente Lula. Eh, imagino que também num reforço dessa figura de Fernanda Hadad, que foi um ministro da educação eh de muitos anos muito importante, trouxe projetos que ficaram eh pra história do do Brasil, então ele tem esse essa bagagem. Inclusive, Anne Estela Hadad, a mulher de Fernanda Hadad, ajudou muito em toda essa elaboração ali dentro do do MEC, do Ministério da Educação. Acho que também num balanço aí desse final de semana, a figura do Fernando Hadad foi bastante valorizada. Não sei se exatamente também por esse caminho da educação, mas ele tá junto com o presidente Lula e tem essa expectativa de saber quem vai ser esse ungido eh do presidente Lula daqui 4 anos. Ele ganhando ou não, muito

provavelmente ele vai ter que fazer esse movimento eh pra continuação do PT, pra continuação de certa forma, né, da esquerda do Brasil. Eh, o Hadad tem esse esse peso e tá junto aí do presidente Lula mais uma vez uma missão bastante ingrata que é de concorrer ao governo de São Paulo contra um candidato que pode ganhar em primeiro turno, né? >> É interessante que os dois nomes hoje apontados como os possíveis sucessores do presidente Lula foram duas pessoas que se destacaram justamente no Ministério da Educação, né? O Fernando Hadad e o Camilo Santana, né? Camilo Santana, que inclusive saiu do ministério, ficou eh eh com a possibilidade em aberto aí que que até o Lula chamou, falou: "Olha, ele está no banco de reservas", né? Que muita gente

até ficou pensando, será que o Lula vai recuar? O candidato pode ser o Camilo Santana e etc. Mas os dois também lincados aí com a questão da da educação. E e no caso do Camilo também eh tem a pauta do Ceará, né? O Ceará se destacou muito com essa questão da educação, o modelo Sobral, né? que que

sempre foi muito falado da Isda cela, que era vicvernadora eh na época que o Camilo Santana era o governador do estado. Então, tudo isso eh vai se casando, né? O futuro do PT passa muito por uma renovação e por uma e justamente por por um talvez até um dedaço aí do presidente Lula, né? Quem que ele vai indicar para ser essa pessoa? E me parece a cada momento e todos os principais eh movimentos que o presidente Lula faz é de que o Fernando Hadad é sempre esse escolhido dele, né?

Eh, o Fernando Hadado já depois de ter sido prefeito de São Paulo, já foi candidato, acho que quase tudo, né? foi candidato a governador, a presidente da República, volta agora numa campanha dificíima pro governo de São Paulo, mas parece que como uma como uma missão, né, para tentar ir e ir e ir ali eh, vamos dizer, talvez perder de pouco em São Paulo, porque isso é importante eh pro pra campanha nacional do presidente Lula, né? Então, e ele sempre aparece como essa, eh, o cara de um PT mais novo, eh, menos ideologizado, né? Eh, e com uma carinha e vamos dizer assim, uma carinha tucana, né? Até o o pessoal em São Paulo falava que ele era um tucano do bico vermelho. Ficavam

brincando quando falavam do Fernando Hadad, como que ele se apresentava, né? Muita gente até dizia, se ele não fosse do PT, talvez ele tivesse mais chances. sempre teve essa essa discussão em relação ao Haddad, porque o PT carrega consigo uma rejeição muito forte depois de tudo que aconteceu desde lá do do mensalão em 2005 e o que foi passando pelo pelo partido, né? >> É, >> mas eu eu percebo que todos os movimentos do presidente Lula eh me parecem que sempre tem esse link com a educação, porque é uma coisa até da formação do partido histórica do do PT. E esse link se vem hoje, talvez o grande receptor disso seja justamente Fernando Hadad, né?

>> É Fernando Moraes na no primeiro livro ali do Lula que ele vem fazendo essa série, já lançou o segundo, ele diz que o presidente Lula mesmo fala que o Hadad é o mais tocando de todos os petistas, né? Brincava com isso. Foi o Fernando Hadad que sugeriu Geraldo Alkmin para ser o vice do presidente Lula lá em 2022. enfim, tá sempre conversando com esse lado eh que o PT talvez sozinho não chegasse, né? Geraldo que até então era um opositor ao presidente Lula em algumas eleições, né? E passou a ser um

grande parceiro. Tá fechado aí já com o presidente Lula de novo. Foi importante pra negociação, por exemplo, de Tarifá com os Estados Unidos. Ele foi um vice bastante eh importante, né? bastante atuante, bem diferente do que a gente tinha visto, por exemplo, ali em relação a Jair Bolsonaro e Hamilton Mourão, eh, que teve um distanciamento a tal ponto que o Hamilton Mourão nem participou ali, é, de tudo que depois a justiça colocou dentro da trama golpista. Bruno, vou

chamar eh mais um intervalinho pra galera que tá com a gente pela