---
video_title: "“Milei tem interesse em agradar Donald Trump”, Afirma o internacionalista Uriã Fancelli"
video_id: oXiB8sJKGy4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oXiB8sJKGy4
video_date: 2026-07-29T17:39:16+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Por outro lado, eu vejo que a Argentina ela acaba fazendo um papel muito mais protocolar eh dessa ofensiva também. Eh, porque o Milei, a partir do momento em que ele chega a São Paulo, que ele participa de uma convenção partidária do PL, que ele faz todas aquelas ofensas contra o presidente Lula, contra o Alexandre de Moraes, eh, ele tá, na verdade, materializando na forma de uma ofensiva presidencial, ele tá fazendo aquilo que o Donald Trump não pode fazer pessoalmente. Ele tá consagrando o Flávio Bolsonaro como aquele herdeiro da onda azul eh da América Latina. Eh, eh, eu vou um pouco além. Tudo isso é parte de algo que é institucionalizado por parte da política argentina. Porque o

Milei, assim como o Donald Trump, ele tem também como objetivo promover uma cruzada ideológica pelo continente e até mesmo, eu diria, para além do continente. O Brasil, eh, se a gente for ver muito, muito grosseira, na verdade, ele seria aí talvez o terceiro ou quarto alvo dessas táticas do Milei, que já também eh fez diversas ofensas contra o primeiro ministro Pedro Sanchez da Espanha, já também comprou uma briga com Gustavo Petro na Colômbia e agora ele tenta fazer a mesma coisa com o Brasil. Ele tem sim essas motivações ideológicas. Ele sim se coloca como uma pessoa que é contra figuras de esquerda, mas ele também tem o interesse, Marília, em fazer tudo isso para agradar o Donald Trump. Yeah.