---
video_title: "Caixa paga por posts promovendo Flávio, Bolsonaro e Tarcísio. Demétrio Vecchioli explica o caso"
video_id: SROEAK0_sv4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SROEAK0_sv4
video_date: 2026-07-28T16:31:21+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
é um programa que chama Ídolos do Atletismo. Por esse programa, a Caixa paga a confederação para pagar atletas que foram medalhistas olímpicos para que eles promovam o esporte. E aí associando a imagem desses atletas, vencedores, ídolos do esporte brasileiro com a Caixa. E aí eles ah o trabalho deles é representar institucionalmente a Caixa, o que costuma ser algo bem raro, é um ou dois eventos por ano, coisa pouca. E para receber todo mês o salário combinado, eles precisam fazer seis posts promovendo o atletismo e marcando o perfil da Loterias Caixa, o perfil da Caixa #caixa, #loteriascaxa, um pacote específico que faz parte do contrato. E aí que entra o problema,

porque alguns desses atletas estão entregando pra Caixa postagens políticas. E aí acho que é o melhor exemplo é exatamente essa foto que tá na matéria. É uma arte, né? É, não tem esse caixa ao fundo, a gente faz essa arte. Mas a postagem do André Domingues, que é um medalhista olímpico do 4x, com o Jair Bolsonaro, em que ele comemora que o Jair Bolsonaro, que é um presidente, ex-presidente preso, porque tentou dar um golpe de estado e voltou para casa, ele comemora a volta para casa e marca o perfil da Caixa. Ou seja, essa é a

entrega, é esse o post pelo qual a Caixa pagou para promover o atletismo. E isso foi em março, ou seja, não é que postou ontem e a Caixa não viu e falou e depois deu tempo de voltar atrás, falar que não é bem, que não devia ter feito, corrigir, ele continuou contratado. A cláusula do contrato diz que não pode fazer isso, que ele não pode se manifestar politicamente. E é óbvio que o dinheiro da Caixa não pode pagar a manifestação política, não pode promover um político. Isso tá na Constituição.

Então, para que que essa regra existe? Porque a Caixa não pode, com dinheiro do banco, dizer: "Olha só, temos o melhor presidente do do mundo, que é o Lula, porque é dinheiro público, você não pode promover um candidato, um político, um candidato em qualquer momento da história, não é só no período eleitoral. Yeah.