---
video_title: "Nome do governo Lula para diretoria do Postalis fala mal de Janja e Haddad"
video_id: pDZFkqABLP4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDZFkqABLP4
video_date: 2026-07-30T18:10:40+00:00
video_description: |
  O nome apoiado pelo governo Lula (PT) para o cargo de diretor de investimentos do Postalis, o fundo de pensão dos funcionários dos Correios, acumula em suas redes sociais uma série de críticas à gestão do PT. Rafael Cisne Vasconcelos critica abertamente o ex-ministro da Fazenda Fernando Haddad (PT), avalia que o país está sendo mal gerido pelo Partido dos Trabalhadores e debocha até mesmo das viagens internacionais da primeira-dama Janja Lula da Silva.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/nome-do-governo-lula-para-diretoria-do-postalis-fala-mal-de-janja-e-haddad
  
   Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
você acompanha aqui no YouTube do Metrópolis. E olha, agora Metrópolis vai falar sobre a primeira dama, Janja da Silva. Isso porque rolou um climão envolvendo o nome dela e não só foi o dela, não, viu? Agora sim, imagina que você tá pleiteando um cargo, aí descobrem que você falou mal da esposa do patrão nas redes sociais. Tem mais, tu ainda desceu a lenha num dos melhores amigos dele? É um péssimo começo, né?

Pois é, isso que tá acontecendo com o Rafael Cisnes Vasconcelos, que pode se tornar diretor de investimentos do Postales, que é o fundo de pensão dos funcionários dos Correios. Tá Loran trouxe a história na coluna dele e agora vai nos contar os detalhes. Tásio, muito boa tarde. Então, quer dizer que rede social mais uma vez causando problema para quem não sabe usá-las. É isso.

>> Exatamente, Rafael. Muito obrigado. Boa tarde aí todo mundo que tá assistindo a gente. Exatamente. Talvez ele soube usar, mas usou da maneira errada, né?

Vamos lá. O Rafael Cisney, ele ele divulga ali dicas, né, de investimentos. Sempre divulgou essas dicas de investimentos, né? Só que no meio dessas dicas, ele aproveitava ali para dar pitacos na gestão do PT, né, do presidente Lula, incluindo eh críticas abertas ali à primeira dama Janja, a ao ministro da Fazenda, Fernando Hadad e ali de uma maneira geral a gestão do PT, né? Só que ele se envolveu com esse processo aí seletivo, né? Vou vou

explicar já já desse processo seletivo para diretor de investimento do Postales. E agora eh essa indicação, né, que foi feita aí pelo governo, pode tá de certa forma aí eh pode cair por algo abaixo, né, vamos dizer assim, né? Vamos primeiro pros postes, né? O Rafael ele divulgou ali publicações nas redes sociais, né, inicialmente no Instagram, mas ele acabou fechando no Instagram e a gente acabou achando no trades, né, que é aquele o Twitter do Instagram, né, que tava aberto depois que a gente procurou ele, ele acabou fechando também e essa rede social, então para para tentar ali se blindar, mas obviamente a gente gravou antes, a gente printou antes e como diz o ditado aí criado aí no século XX, print morre, né? Mas vamos lá, nesses vídeos, né, ele divulga, ele ele diz que o o país tá sendo mal gerido pelo governo do PT. Ele ele indica que é

melhor investir fora do país, nos Estados Unidos, porque o Brasil é como se fosse uma uma empresa eh em decadência que daqui a 2, 3 anos vai explodir e que não é o melhor lugar para investir. sobre o Fernando Hadad, ele chegou a divulgar um meme, né, com a com o rosto do Fernando Hadad, né, o ministro, o ex-ministro da Fazenda e com aquele selo de auto em em impostos, né, em em fazendo referência àquele novo selo, né, que agora tá nos biscoitos, né, eh, nos doces, né, alto em em açúcares ou em sódio mesmo, botou alto em impostos, né, nessa referência aí ao Fernando Hadad. Já sobre a primeira dama, a Janja, ele criticou o ela por por supostamente viajar demais para fora do país. Ele diz que a primeira dama tava gastando mais de R$ 100.000 por mês em dinheiro público com essas viagens internacionais. E tudo isso no meio

dessas críticas, né, Rafael, no meio dessas críticas ao governo, né, à gestão ali do PT no país, né, meio que indicando ali que é melhor investir fora do país, trazendo eh essa essa essa abertura ali, essa essa indicação para que, enfim, o investidor ali que seguisse ele não investisse aqui dentro do país. E aí vamos lá pro processo seletivo, né? ele, como eu disse, com eh ele ele tá sendo candidato ao cargo de diretor de investimento do Postales, né, que é o fundo de de aposentadoria ali dos Correios, né, dos servidores dos Correios, né? E aí a história dele é interessante, porque o o Postales abriu um processo seletivo, mais de 40 pessoas entraram nesse processo, afunilou para 10, depois para cinco. E quando chegou no presidente dos Correios, ele falou: "Não, não, não quero. Vamos reabrir o

processo seletivo, vamos divulgar isso melhor, a gente precisa ter outros nomes." Mais 30 pessoas ali eh se inscreveram, dessa vez incluindo o Rafael Sisney, né? passou por pela por essas etapas novamente e aí sim eles decidiram na última sexta-feira pelo nome do Rafael. O nome dele é importante observar ainda precisa passar pela Previc, né, para ele assumir esse cargo de diretor do Postales. Mas depois nessa nossa reportagem, né, já tem gerado aí algumas repercussões se ele de fato vai eh passar pra frente, conseguir assumir esse cargo aí de diretor do postales, né? A gente procurou ele ontem, né, para

ver se ele poderia comentar essas publicações que ele fez nas redes sociais. Ele não comentou as publicações em si, só disse que o processo seletivo ainda tava em curso e que por isso não poderia comentar. E logo depois que a gente procurou ele, ele ele fechou os trades que a rede social, né, que ainda tava aberto e que a gente conseguiu captar essas informações, né, Rafael? >> É isso, Tá. Eu acho que uma das belezas da democracia, e ela tem várias, é a possibilidade que o cidadão tem de criticar os governos que foram eleitos, independentemente de você ter votado neles ou não. Acredito que inclusive

quando você vota, você tem até mais direito de criticar. Afinal, você apoiou aquela ideia inicialmente. Mas pelo que a gente vê na sua matéria, não necessariamente é uma crítica construtiva, foi mais realmente uma necessidade de dizer alguma coisa. e entrando em assuntos que de fato às vezes extrapolam ali o escopo do trabalho dele, principalmente o que é que ele poderia fazer dentro do postal. Você concorda?

>> É exatamente, Rafo. E em alguns dos vídeos ele diz que não tem esse viés político, né? Ele ressalta que os vídeos dele não teria esse viés político, né? essas questões assim de defender política A ou B, é uma coisa que ele ressaltou em alguns dos vídeos, mas o que a gente vê fazendo essa análise geral é uma crítica direcionada à gestão do PT, aos ministros do governo Lula e à primeira dama, a Rosângela da Silva, né? Inclusive, em um do dos vídeos ali que ele critica, né? Ele faz ele ele

republica, na verdade, o meme eh com três pessoas, né? o pai e a mãe e uma criança. E aí aquela brincadeira de abrir o um uma um um prato ali, né? Tirar uma cobertura ali e ver os doces que tem ali dentro, né? No caso, a criança tinha dois doces, a mãe tinha nenhum doce e o pai tinha um doce. E aí

a criança pega o doce do pai, parte no meio, fica cada um com um, né? com pai, metade com o pai, metade com a mãe e a criança fica com dois doces que ela tinha ganhado ali de maneira sortida. E aí ele diz, né, nesse vídeo, ele diz que o PT seria criança, né, indicando que a a o PT, né, ou a gestão do governo Lula estaria tirando metade ali do doce da classe média, dava ali uma metade do doce para uma pessoa que não tem, mas ele mesmo continua com dois, continua com a maioria, meio fazendo essa crítica nada ao Partido dos Trabalhadores. >> É isso. Ficam duas lições. A primeira e

repito que é a beleza da democracia é que a gente pode sim criticar qualquer governo, qualquer deputado, qualquer senador, prefeito, eleito. O cidadão tem esse direito, independentemente de você ter votado nele ou não. E a segunda é de que sim, o print é eterno. Tá, aproveitando que