---
video_title: "Governo Trump torna permanente caução de até US$ 20 mil para vistos; saiba mais"
video_id: ywyE4Enm5GY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywyE4Enm5GY
video_date: 2026-08-01T20:31:37+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O governo dos Estados Unidos tornou permanente o programa que permite exigir calções de até $20.000, cerca de 111.000 de estrangeiros que solicitarem vistos de turismo e negócios. A medida foi anunciada nesta sexta-feira e entra em vigor no dia 3 de agosto, atingindo cidadãos de cerca de 50 países, a maioria deles no continente africano. O Brasil não está nessa lista. Segundo o

governo americano, o programa vai mirar países considerados com maior risco migratório, levando em conta critérios como o número de pessoas que ficam nos Estados Unidos, além do prazo do visto, a dificuldade desses países em trocar informações com as autoridades americanas, falhas na hora de confirmar a identidade dos solicitantes e antecedentes criminais ou documentos civis poucos confiáveis. Essa regra vale para os vistos B1 e B2 destinados à viagem de negócios e turismo. A partir de agora, as autoridades consulares poderão exigir depósito de 10.000, 15.000 e 20.000 000 como condição para

emissão do documento. Conforme a avaliação individual de cada solicitante, a caução vai funcionar como uma garantia de que o visitante deixe os Estados Unidos dentro do prazo autorizado. Pelo visto, a medida estava sendo testada desde 2025 em um projeto piloto e de acordo com o Departamento de Estado Americano, forneceu dados suficientes para sugerir que um programa de fiança é uma ferramenta eficaz para garantir o cumprimento das exigências por parte dos portadores de vistos sujeitos à calção. E como essa medida vai funcionar? O processo de solicitação do visto permanece o mesmo até a entrevista consular. Caso solicitante

seja enquadrado no programa, oficial informará que será necessário efetuar o depósito da calção. Somente após o pagamento, o visto poderá ser emitido. Em cumprir todas as condições do visto, deixar os Estados Unidos dentro do prazo autorizado e sair por um aeroporto comercial credenciado, receberá o valor integral de volta sem correção monetária. Por outro lado, o depósito poderá ser confiscado caso o visitante permaneça no país. Além do prazo permitido, viole as condições do visto, apresente pedidos fora do prazo para mudança de status ou extensão da permanência ou solicite asilo político.

Hipótese que o governo considere incompatível com as condições da caução. Para mais informações, acesse metropoles.com e nosso canal no YouTube, Metrópolis TV. [música]