---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Flávio confessa que cometeu crime eleitoral ao tentar blindar Bolsonaro"
video_id: 74SoO266BV4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=74SoO266BV4
video_date: 2026-07-31T21:08:35+00:00
video_description: |
  Em live realizada nesta quinta, Flávio Bolsonaro disse que seu pai, Jair Bolsonaro, não tinha conhecimento do vídeo de inteligência artificial exibido no último fim de semana, durante convenção do PL. 
  
  Ao comentar o episódio, Flávio disse que sua equipe estudou a legislação eleitoral e não encontrou nenhum impedimento para a apresentação do material. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Reinaldo, vamos falar agora de Flávio Bolsonaro, porque ele disse numa live realizada ontem que o pai, o Jair Bolsonaro, realmente não tinha conhecimento do vídeo de inteligência artificial que foi exibido no último fim de semana na convenção do PL. E ao comentar esse episódio, o Flávio disse que sua equipe estudou a legislação eleitoral e não encontrou nenhum impedimento paraa apresentação do material. Ele disse o seguinte: "É óbvio que o ex-presidente Bolsonaro não tinha menor ideia do que ia passar o vídeo de Iar na minha convenção. Estudamos a legislação e não tem nada de errado. Também durante a live, o Flávio disse que a IA tá sendo largamente utilizada na internet. Segundo senador, isso é um

recurso imparável e ninguém vai conseguir controlar o uso. Presidenciável ainda acrescentou o seguinte: essa ameaça não vai dar em nada, porque não tem nada de errado. Eh, eu acho formidável, só para ficar claro, né, que o Flávio é advogado do pai dele também e o material enviado e na justificativa enviado ao Alexandre dizendo Bolsonaro não sabia que eh se faria o vídeo. O Flávio está dizendo que ele não sabia e dizendo que não sabia, né? Eh, e ao afirmar que não sabia, vou botar aqui o minha fonte de energia, tá?

E ao afirmar que não sabia, eh, portanto, confessa que se cometeu o crime eleitoral. Olha que coisa curiosa, né, Rafael? Porque aí o crime eleitoral tá sendo confessado, porque aí é deep fake mesmo. Então é o próprio Flávio que diz que está usando deep fake como advogado. A diz: "Não, é óbvio que ele não sabia.

É óbvio que não sabia para livrar o pai da questão penal. Você quer saber?" Eu acho que sabia. Foi a terceira transgressão. Eu defendo que o Alexandre estenda a 90 dias a proibição dele receber qualquer pessoa que não seja advogado e médico.

Aí não é só o Flávio, não. Qualquer pessoa. Agora o crime eleitoral foi cometido. Trata-se de deep fake, né? Como aliás o Alexandre apontou, né, quando fez as considerações sobre o que pode acontecer.

E aí se disse: "Olha o Alexandre tentando interferir no TSE. Como essa gente, olha, tem uma turminha aí que é boa de lobby, né? Se bem que é boa de lobby para quem aluga o ouvido pro lobby, cara. É curioso mes tentando interir no tsi. Veja o que ele escreveu. Ele escreveu ou Bolsonaro

sabia e, portanto, há uma transgressão da medida cautelar. E eu gostaria que alguém dissesse que não, porque a proibição de produzir coisa para as redes sociais, isso existe desde que ele foi. E primeiro a parte da da sentença, né, já que o uso das redes era parte da da estratégia golpista. E dois, vai paraa prisão domiciliar humanitária a medidas cautelares. Isso, se ele sabia, transgride a cautelar.

Isso é inequívoco, né? Nem os advogados do Bolsonaro concordam, contestam, né, Rafa? E porque e e qual é a prova de que eles não contestam? Que eles vão dizer não, ele não sabia. Porque se eu falar que ele sabia, eu sei que tá transgredindo a cautelar. Bom,

mas se ele não sabia, aí a questão então é cont e sobre o uso de deep fake não tem escapatória. Aí diz assim: "Ah, quando Alexandre fala isso, ele está tentando interferir no TSE. Mas que coisa é essa, rapaz? Agora a lógica interfere no TSE. O o companheiro o companheiro eh eh eh Nunes Marques não pode conviver com a lógica e os outros hã aí realmente não dá, né, filho?

>> [música]