---
video_title: "“Mais um capítulo da caça a Bolsonaro, o perseguido político”, analisa Mario Sabino"
video_id: JhrwN4pJCtk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JhrwN4pJCtk
video_date: 2026-07-29T16:03:28+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
E agora nós iremos conversar com o nosso colunista Mário Sabino, porque ele vai falar um pouco sobre o texto que foi publicado na sua coluna nesta quarta-feira. Boa tarde, Sabino. A história da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro vem ganhando aí, né, novos capítulos depois daquele vídeo eh divulgado durante a Convenção Partidária de Flávio Bolsonaro com o uso de inteligência artificial. gostaria que você pudesse trazer aí os detalhes então da sua matéria. >> Boa tarde, Marília.

Eh, não é sabe, é um troço espantoso, porque de fato é mais um capítulo do que eu julgo ser, não, aliás, não só eu, eh, julgo ser uma perseguição política o ex-presidente da República. Veja, eh, quem quem me acompanha sabe que eu que eu estou muito longe de ser um bolsonarista, mas ah como como um jornalista que preza pelo estado de direito, eu não posso deixar de comentar esse esse absurdo. Quer dizer, aquele vídeo de inteligência artificial exibido na convenção do PL que consagrou, que ungiu o Jair Bolson, o Flávio Bolsonaro, candidato presidencial. Eh, esse vídeo de A não ao contrário do que do que afirma o ministro Alexandre Moraes, eh, não pode ser considerado uma deep fake, porque é um vídeo eh um vídeo que não é não engana ninguém. foi dito, né, aos participantes da convenção de que se tratava de um de um vídeo de inteligência artificial e muito menos não não é ofensivo, não tem nada de ofensivo naquele vídeo. quer dizer, você

exigir que o Jair Bolsonaro diga se ele autorizou a o tal do vídeo, eh, porque isso seria uma seria infringir a ordem do do Alexandre Moraes de manifestação política direta ou indireta. Eh, o absurdo já é a determinação do do ministro Alexandre Moraes. Quer dizer, você não pode eh impedir um um preso de escrever uma carta, dessa carta ser exibida eventualmente ou de eh um vídeo de inteligência artificial ser produzido com anuência dele. Isso não sabe, é um troço maluco. eh a pretexto de defender a democracia, porque o o Jair Bolsonaro teria atentado contra a democracia, querido um um golpe de estudo mais, você não pode achar que você pode suprimir os direitos do sujeito. É, é, é, é até uma

contradição para quem defende a democracia. A outra coisa é que eh a ameaça também, quer dizer, não a ameaça não é apenas de fazer com que o Jair Bolsonaro volte pro presídio, como também a ameaçar eleitoralmente o Flávio Bolsonaro com até no limite com a inelegibilidade, como se ele tivesse cometido um crime. a a a não é uma defake, como eu disse, e mais uma convenção partidária não é campanha a rigor, não é campanha eleitoral. Então não não não não. A lei eleitoral não alcança uma convenção partidária em relação a isso. É é um é um troço é um

troço completamente fora de esquadro. Veja, é, é mais um capítulo, como eu disse, de uma perseguição. Quer dizer, o Bolsonaro não pode escrever uma carta e ter uma carta divulgada. Ele não pode ver o filho dele, filho que é candidato até a realização do primeiro turno, o que é uma interferência política da P do ministro. evidente. Aa, aa ser um, na

minha opinião, ser uma maldade, porque você impedir que um filho veja o pai, sinceramente, eh, e que o pai veja um filho, né? A, a outra coisa é eh é foi também impedir, por exemplo, a visita do do presidente de Argentina, do Javier Milei, ao Bolsonaro. Quer dizer, por que que por que isso ocorreu? se o Lula quando estava na prisão poôde receber a visita de dignatários estrangeiros. Então, eh nada disso faz sentido, né, eh eh de uma democracia.

Eh, a fora que ao ameaçar o Flávio Bolsonaro, o ministro Alexandre Moraes, ele ele assume um protagonismo que é indevido, porque ele não é mais do TSE. o tribunal responsável por fiscalizar campanhas e atuações, etc., eleitorais, eh é o TSE, não é o STF. Evidentemente você estamos assistindo a um uso indevido, né, eh do poder de um ministro do STF. Eu escrevi sobre isso e essa é a minha convicção. Mari,

>> eu gostaria de pegar a sua avaliação, né? Porque nós vimos a decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem, que ele ele traz ali duas alternativas paraa defesa do ex-presidente, né? ou admite que o ex-presidente Jair Bolsonaro autorizou o uso da sua imagem e voz gerado ali pelo avatar e aí ele pode voltar para o regime fechado, deixar a prisão domiciliar, ele admitindo isso? Ou então ele pode dizer que não, que não autorizou e isso geraria então eh uma consequência para Flávio Bolsonaro, que poderia até culminar ali na sua inelegibilidade. Você acredita que o ministro Alexandre de Moraes com essa decisão, de alguma forma ele quer interferir eleitoralmente no pleito de outubro?

>> Bom, mas eu não quero menor dúvida da Marílio. É, é, é eh porque veja, é é a as opções são sempre perder o mané, né? é per de perde. Então, e eh como eu disse a você, quer dizer, a em relação ao Flávio Bolsonaro, não caberia ao ministro Alexandre Moraes, como o o responsável pelo processo do Jair Bolsonaro, fazer esse tipo de de ameaça, porque eu eu acho que isso é uma ameaça, evidentemente, ele não é ministro do TSE. Eh, cabe, repito, ao Tribunal Superior Eleitoral fiscalizar e eh eventualmente punir desvios o plano eleitoral, não ao ministro do STF.

Evidentemente que determinadas causas eh no no TSE podem ir para o STF, mas não é aqui o caso. Aqui é uma ameaça direta, como se ele fosse um juiz eleitoral. Ora, quem quem atribuiu esse poder ao ao ministro Alexandre de Moraes? é o poder autoatribuído, certo? Não é não é não é competência dele. Então, é, eu acho tudo isso

espantoso. Eh, veja, eh, muito provavelmente eh o Jair Bolsonaro, que não quer voltar pro presídio, vai dizer que não foi quando a doência dele. Agora vamos pensar o seguinte, por que que não poderia ser? Por exemplo, se se alguém tivesse escrito uma biografia autorizada do do Bolsonaro, quisesse lançar essa essa biografia enquanto o o Bolsonaro está preso, não poderia, quer dizer, dependeria do da anuência do do ministro. Eu eu faço essa justa posição, uso esse exemplo porque torna tudo aos olhos das pessoas. Eu imagino ainda mais

absurdo. Eh, que país é esse? Veja, o Lula recebeu recebeu visitas da prisão, pôde inclusive lançar um candidato post que usava usava eh eh cartas do Lula, manifestações do Lula durante a campanha, da campanha mesmo. Eh, usava máscara, máscara do Lula. Veja, e eh a campanha do PT distribuiu máscaras do Lula. O próprio

[limpando a garganta] o próprio Fernando Dodad 2018 subiu a palanque com máscara do Lula e o Lula preso e ninguém falou nada, né? Eh, por que por que essa perseguição ao Bolsonaro? Porque veja, não é o fato dele ter sido condenado por eh eh tentativa de golpe de estado, tentativa de abolição eh violenta do estado de direito, que eu não vou nem entrar no mérito outra vez porque acho duas para quadras, mas enfim, não é não é isso que faz com que o sujeito perca os seus direitos fundamentais. Não é isso que pode eh eh implicar na interferência indevida de um membro do judiciário na no processo eleitoral. Vamos repetir, não. Uma convenção

partidária não é campanha. Não é campanha. Então, e não cabe a tudo aquilo que foi elencado pelo pelo Morais no seu despacho não cabe na legislação. É simples assim. você não precisa ser advogado para perceber a o flagrante absurdo da situação.

Então, sim, a, repito, em resposta à sua pergunta, eu creio sim que que há uma uma tentativa de interferência no processo eleitoral eh absurdo, >> né? A, o prazo das 48 horas se encerra na sexta-feira para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro possa então trazer ali a o que será, né, sobre esse uso do vídeo de inteligência artificial. Agradeço. Se você quiser conhecer um pouco mais do trabalho do Mário Sabina, é só acessar o nosso site metrópolis.com e ir lá na aba de colonistas e procurar pelo no nome dele que você vai encontrar. Mas daqui a pouquinho temos

corte dessa análise feita pelo Mário Sabino. Muito obrigada, Sabino. Uma boa tarde para você e até a próxima. Obrigado, Maril.