---
video_title: "Quem é a esposa de líder do CV presa ao voltar de Paris"
video_id: 1VEFyc6L1pk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1VEFyc6L1pk
video_date: 2026-08-03T20:50:34+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Que o que que aconteceu, gente, na madrugada da última sexta-feira? Foi presa no aeroporto internacional Mareiachal Rondom em Mato Grosso a Catânia Adorno Bocard. Ela tem 31 anos e é apontada como companheira de Emerson Ferreira Lima, um dos líderes do comando vermelho. A repórter Letícia Guedes da coluna Mirele Pinheiro tá aqui com a gente para trazer mais detalhes. >> Isso mesmo. A Catânia ela foi presa na

madrugada da sexta porque a operação contra esse núcleo que atua em prol da facção Comando Vermelho foi alvo de operação na quinta-feira, mas ela estava aí em uma viagem bem tranquila para Paris. Então, quando ela retornou assim que ela desembarcou em solo brasileiro, ela teve aí essa surpresa no aeroporto de Vársia Grande. A Catania é apontada como uma ferramenta de operacionalização dentro desse esquema de lavagem de dinheiro do Comando Vermelho. Como a gente sempre fala, é eles pulverizam aí o dinheiro ilícito para atrapalhar o trabalho da polícia e evitar que esse dinheiro sujo seja rastreado. Então ela ficava com a parte de mandar esses valores para contas e de laranjas, para contas de outros envolvidos e também utilizar e ostentando e luxando. E foi

exatamente assim que ela chamou a atenção da polícia, porque ela passou a divulgar ali nas redes sociais um estilo de vida que não tinha muito a ver com a renda que ela declarava. E aí aquela coisa que a gente sempre conversa aqui, né? Essas pessoas não escondem mais que estão cometendo crimes. Na verdade, muito pelo contrário, elas fazem questão de expor ali essa vida de luxo regada a viagens, a carros esportivos, a bebidas importadas e a joias de valores exorbitantes. Yes.