---
video_title: "Caso Master: Jaques Wagner diz ser inocente e isenta Lula"
video_id: mBoo0ZdzQ9Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mBoo0ZdzQ9Q
video_date: 2026-07-31T15:29:42+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) declarou, nesta sexta-feira (31/7), ser inocente no caso envolvendo o Banco Master. O ex-líder do governo no Senado disse que o inquérito da Polícia Federal (PF) pode servir até para “afastar a culpa”, mas que vai manter silêncio sobre o tema por recomendação de seus advogados.
  
  Nessa quinta-feira (30/7), o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), decidiu retirar o sigilo do inquérito que apura supostas conexões entre Jaques Wagner e o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. O magistrado justificou que a manutenção do segredo de Justiça já não se fazia mais necessária para o andamento das investigações.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
assunto. Mas antes disso, você que está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo no YouTube, continua tudo normal, então não perca. Agora nós vamos falar de um assunto que vem lá da Polícia Federal também é o relatório, né, da Polícia Federal que revelou que o senador Jax Wagner manteve rotina de contatos telefônicos com o ex-sócio de Daniel Vorcaro do Banco Márce, o Augusto Ferreira Lima, que é investigado na operação Complice Zero. Entre o dia 17 de novembro de 2023 e 25 de maio de 2025, foram registradas ao menos 74 chamadas de voz concluídas entre os dois, que somaram aí mais de 5 horas de conversas. As informações constam no documento que foi tornado público a após o ministro André Mendonça, do STF, que é relator do inquérito do caso, derrubar o sigilo da investigação que apura as possíveis ligações do do senador Jack Wagner Convorco. A gente tem alguns trechos

desses documentos. Eu gostaria que os meninos pudessem colocar pra gente aqui o trecho dois que a gente separou, a decisão parte dois dessa dessa questão envolvendo aí o senador Jack Wagner, que na época dessa operação, é a nona fase da operação compli zero, ele era líder do governo dentro do Congresso Nacional e a ontem, então, nós tivemos essa decisão aí é do dia 17 de junho, quando aconteceu a operação, mas ela foi tornada pública apenas ontem e o ministro ministro acabou tornando essa decisão pública por conta de possíveis vazamentos que poderiam estar acontecendo. Então, a respeito dessa decisão, o que que eles estão investigando nessa nessa fase que teve como um dos alvos o senador Jacks Wagner? Crimes financeiros, lavagem de dinheiro, corrupção e organização criminosa. Ainda de acordo com a Polícia Federal, gestores do antigo Banco Master teriam utilizado fundos de investimento de empresas e negócios imobiliários para poder ocultar e pagar vantagens indevidas a agentes públicos. Quais são

as suspeitas que estão em cima do senador Jackwagner? A decisão, ela resume aí eh três principais linhas de investigação, que é o recebimento de vantagens indevidas, como por exemplo, o uso de aeronaves ligadas ao Banco Master, ingressos para shows, aquisição de apartamentos em Salvador, pagamentos à empresa ligada do núcleo familiar do senador Jackwagner, atuação parlamentar em favor do Banco Master, especialmente em temas como ampliação de crédito consignado e mudanças envolvendo o fundo do garantidor de crédito, que é aquela emenda parlamentar que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira, que também foi alvo da operação complice zero. Ele teria apresentado essa emenda a um terço onde ele aumentava o valor do fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 para o valor de R$ 1 milhãoais. Essa emenda não foi aprovada ao projeto, mas as investigações trazem que o senador Jax Wagner, ele também teria trabalhado ali para que essa emenda pudesse ser aprovada. Além disso, a Polícia Federal

também aponta que Ja Wagner teria ali atuação relacionada à tentativa de aquisição do Banco Master pelo Banco Regional de Brasília, o BRB, e também ali a proximidade com Augusto Ferreira Lima. ele que foi sócio de Daniel Vorcaro, que foi também é investigado nessa nessa nessa suspeitas aí envolvendo o Banco Master. Além disso, também temos aí a o apartamento de quase Rhõ deais que foram que foi entregue aí para o senador Jackwagner. O que a Polícia Federal traz, né, trazendo todo um resumo aí dessas decisões pra Polícia Federal, Jaques Wagner teria enviado informações desse imóvel de quase Rh5 para Augusto Ferreira Lima. Augusto teria ali acionado operadores financeiros para poder viabilizar essa compra. A aquisição teria sido feita por

empresas e fundos de investimentos para poder esconder o verdadeiro beneficiário do imóvel. Houve também aí uma transferência de R$ 35 milhões deais para eh o a BN financeira que é ligada a família do senador Jackwagner. E agora a Polícia Federal busca esclarecer se esses recursos serviriam para poder ocultar o pagamento de vantagens devidas ao núcleo ligado ao senador Jackwagner. E o que foi que o ministro André Mendonça acabou autorizando nesse processo? Ele autorizou o acesso ao histórico de registros telefônicos, dados de geolocalização obtidos por antenas de telefonia, históricos de chamadas, registros de SMS, e-mails dos aparelhos, dados técnicos de conexão, monitoramento em tempo real por 10 dias.

e também ele só não autorizou aí escutas telefônicas nessa questão. Ele também aí quem tá dentro desse guarda-chuva, além do senador Jax Wagner, nós temos aí o Augusto Ferreira Lima, Eduardo Sodré Martins, o David Lopes Monteiro, Guilherme Henrique Sodré e também a Andreia Lima Novais. E hoje o senador Jackes Wagner, depois que essa decisão do ministro André Mendonça se tornou pública nessa quinta-feira, hoje ele concedeu entrevista a uma rádio e se declarou inocente no caso envolvendo o Banco Master. A entrevista foi para a Rádio Baiana FM. O ex-líder do governo lá no Senado Federal disse que o inquérito da Polícia Federal pode servir até para abrir aspas, afastar a culpa fecha aspas, mas que vai manter silêncio sobre o tema por recomendação de seus advogados. E nós vamos ouvir o senador

Jack Wagner agora. >> Eu vou só citar uma frase no texto do próprio ministro André Mendonça, que ele diz: "O inquérito, a investigação serve até para afastar a culpa". Então eu tenho certeza que eu vou provar a minha inocência. O inquérito, evidentemente demora um tempo. Eu agora tô focado na eleição. Eu quero lhe dizer que eu tô

muito tranquilo, como diz o presidente Lula, Galego, só quem sabe o que você fez é você mesmo. Eu sei o que eu fiz, eu tô tranquilo. >> O senhor tem recebido apoio do presidente nesse sentido, senador? Ele tem conversado com o senhor? bastante.

Estve com ele qu c dias depois do do episódio. Entreguei o cargo a ele para não contaminar, para não perturbar. Ele teve aqui na inauguração do Hospital de Alagoinhas, fez questão de fazer uma referência a mim muito carinhosa e elogiosa. E a mãe vai estar comigo aqui defendendo a chapa dele. Rui Wagner, Jerônimo Geraldinho, >> Felipe Monteiro. Vamos comentar então

sobre Banco Massa. Já tinha um tempinho que a gente não falava sobre esse assunto. Ontem tivemos então aí o sigilo derrubado da decisão que levou ali Jack Wagner como um dos alvos, né, de busca e apreensão da operação compli zero. Ele disse que não tem culpa de nada. Ô Marília, a grande questão relacionada ao Banco Master, que a gente sempre falando aqui eh no Metrópolis, é que o Banco Master envolve todos os partidos políticos, vários políticos, de várias matrizes ideológicas. E no caso

específico do PT da Bahia, é muito claro e evidente, né? Buaster ele se fortaleceu, né, dentro do governo eh da Bahia, né? Eu não tô falando aqui nenhum tipo de eh aferição, eh nenhum tipo de acusação, né? É fato. Isso é fato, né?

depois que comprou o crédito sexta, depois que que estruturou a questão eh da atuação dele no governo da Bahia, o PCM eh se avorou e se cresceu. Eu não tô falando que isso foi por meio da corrupção, né? Mas foi isso que isso que aconteceu. E aí quando você vê eh que o Jax Wagner não deu explicações de forma coerente, na minha opinião, sobre como que o sócio Daniel Forcaro pagou, né, o imóvel, né, e deu pro Jax Wagner, como que o Banco Master, por meio dos seus diretores e sócios, eh, deram vários ingressos do show eh nos Estados Unidos pro Jax Wagner, né? como ele conseguiu viajar de jatinho, não é pegar Uber, tô falando de pegar pegar Uber pelo aplicativo, tô pegando entrar no jatinho e viajar, né, para vários lugares eh do Brasil aí do mundo, né? E o Jack Wagner

conseguiu dar uma eh um esclarecimento coerente, né, e palpável em relação a esse assunto, né? E quando o Jax Wagner, quando o PT da Bahia estava no centro, né, do Banco Master, o que aconteceu foi uma grande eh custinha de fumaça, né? É bom lembrar que na semana que aconteceu a busca e apreensão na casa de escritório do Jax Wagner, na casa de escritório de vários aliados ao Jax Wagner, a Michele Bolsonaro gravou aquele vídeo eh sobre o Flávio Bolsonaro e sobre a sua atuação eh no PL, né, mudando completamente o assunto, né? Então, o Jaqu, na minha opinião, ele tem que dar esclarecimento claro sobre esse assunto. Eh, e mais do que isso, eh, Marília, o Banco Master vai ser um dos assuntos mais tocados durante a campanha eleitoral, sem sobra de dúvida, né? O,

o, o o Fábio Bolsonaro fala que que o Banco Master é o problema do PT, o PT fala do bolso master, né? Mas os dois estão implicados sobre esse assunto e os dois não conseguiram até agora dar uma explicação coerente sobre a relação do com Daniel Vcaro e sobre a relação com o banco master, né? E o Jax Wagner ele patina sobre esse assunto, né? Não adianta falar que que é inocente, né? Ele tem que provar isso no processo, né?

a inocência dele. E é o que tudo indica que tá muito implicado em relação a esse assunto. E as dúvidas que as pessoas se colocam em relação ao Jack Wagner é porque ele não consegue dar uma explicação coerente. Eu lembro quando ele deu uma entrevista coletiva um dia depois eh da questão da busca apreensão, ele falou que ele pegou empréstimo com o sócio do Banco Master, né, e que ele depois iria eh comprar e devolver o dinheiro pro Banco Master. Ou seja, é uma é uma explicação que nenhuma pessoa em sã consciência com nível razoável de cogniação, consegue eh entender e consegue falar que tem ter razão o Jax Wagner. Então, ou seja, então a a a

explicação é muito pobre, né, sobre sobre a a relação do Jax Wagner com o Banco Master, com o PT da Bahia em relação a ao Jax Wagner. E é bom lembrar que o PT, é, Maril, isso é ponto importante. O PT ele quer fazer dois senadores do PT da Bahia. Ele quer que o Jaagner seja eh reeleito senador e quer que Rui Costa seja eleito senador eh pela Bahia e quer fazer com que o Jerônimo da Veiga, né, que é o governador da Bahia, seja reeleito lá também. E essas questões que pairam sobre o PT da Bahia vão prejudicar e muito, né, a eleição desses três e do PT nacional eh na Bahia, com toda certeza.

Ô Felipe, se formos pegar, né, essas últimas pesquisas para o Senado lá da Bahia, a gente vê esses dois candidatos, pré candidatos aí saindo à frente, né, para o Senado Federal. Ja Wagner, ele é muito amigo de Rui Costa, ele que contribuiu para que Rui Costa pudesse crescer lá no estado, eh, sendo governador também. E aí passou ali para para o Senado Federal, virando ministro do presidente Lula. Ja Wagner, presidente Lula tem aí uma amizade de mais ali de cerca de 40 anos. Presidente Lula chegou até falar sobre essa amizade entre os dois e sobre o PT da Bahia.

Amanhã o presidente Lula tá lá, hein, que vamos ter a convenção partidária do estado. Eh, o presidente Lula já confirmou presença, a gente viu nesse trecho aí com a fala de Jax Wagner Le também aí reafirmando que o presidente Lula vai lá. Vamos ver, né, se eles vão falar a respeito dessas denúncias. Provavelmente eles devem se esquivar, mas se você que tá em casa vai querer acompanhar, vai querer saber se o Jax Wagner, presidente Lula, vai falar ou não sobre Banco Mass, você vai saber aqui no nosso canal do YouTube que nós teremos transmissão sobre então essas convenções partidárias desse fim de semana. Então você não perca, já se inscreva aí, coloca o sininho porque na hora que a gente estiver ao vivo ele vai acionar para você. Eh, e eu queria só

comentar mais um pouquinho sobre essa questão. Felipe, você acha que o presidente Lula vai tocar ainda nessa questão de Jackwagner, Banco Master, mesmo por mesmo tendo em conta aí essa recente, né, abertura de inquérito contra o seu filho? >> Eu creio que não, Marila, não tem por o Lula tocar num assunto tão delicado desse durante a ida dele na Bahia, né? Mas é é principalmente você ver como o PT é forte na Bahia, né? O PT é muito forte, né? eh, na no interior da Bahia,

né, na capital, tem algumas questões ali que o PT eh pede, mas de relação à Bahia como um todo, eh, o PT vem ganhando e vem ganhando todos os anos, né? Té que fez Jax Wagner 8 anos, fez Rui Costa 8 anos, fez 4 anos Jerônimo e da Veiga, né? Então, ou seja, provavelmente eleição desse ano na B vai ser muito dura, né? Assimi Neto, eh, se eu não me engano tá encostado no Jerônimo da Veig, mas pesquisas podia estar tá na frente do Jerônimo, né? Então, então vai vai ser uma campanha muito difícil, né, pro PT, eh, na Bahia, especialmente em relação ao governo do estado da Bahia, relação ao Senado Federal, né, tem poucos nomes eh fortes eh eh na Bahia.

Mas é bom lembrar, María, um ponto importante destacar que esse inquérito em relação ao Jack Vag tá no começo, né? Sem sobra de dúvida, durante o processo eleitoral, esse processo vai estar muito mais adiantado. A gente não sabe como que vai tá o processo relacionado ao banco master, Daniel Vcaro, durante o processo eleitoral. Pode ser que e no Brasil tudo pode acontecer, [risadas] né? Pode ser que daqui a 2 tr meses esse processo seja tão avançado que coloque o Jaxwagen numa situação muito mais complicada que tá atualmente. Então é

uma incógnita como é que vai ser esse processo eleitoral eh na Bahia. E o Rui Costa, né, bom lembrar, né, eh, também, apesar de não ter nenum tipo de busca pressão relacionada a ele nesse momento, né, pode ser que mude, né, por que não, né, porque o PT da Bahia como um todo, o estado da Bahia como um todo, o governo da Bahia como um todo que tá implicado, né, diretamente sobre o assunto, né? Então, tudo pode acontecer durante o processo eleitoral, né? Tudo pode mudar durante o processo eleitoral. Então, não creio que o Lula vai tocar nesse assunto do Bocubasta, não, que é um assunto muito sensível, né, pro PT da Bahia e muito sensível para os políticos em geral. Vamos só trazer aqui uns números,

Feli, porque a quest divulgada na última quarta-feira, ela traz aí pro Sená e no Senado Federal. Rui Costa aparece com 22% dos votos, Jaqu Wagner com 16%. Aí nós temos candidato também do PL lá no estado que é o João Roma. Ele aparece com 6% e o senador também, né, o Ângelo Coronel, ele aparece também com 6%. Já sobre o governo, nós temos ali um empate técnico com a CM Neto e também Jerônimo Rodriguez. Eles têm o empate técnico na

disputa para o governo da Bahia no primeiro turno. ACM Neto, ele aparece com 39%, ele que é do União e o Jerônimo Rodriguez com 38%. Isso porque a gente tem aquela ah pontos para mais, pontos para menos, né, na margem de erro ali. Em um segundo cenário, aí aparece a mesma pontuação, 39 e 38%. Importante a gente acompanhar também essas pesquisas eleitorais. Vale trazer

que pesquisa eleitoral ela é de momento, ela não define o que vai acontecer em outubro, não define também o que vai acontecer amanhã, né, Felipe? Vale a gente trazer esse destaque aqui para quem está nos acompanhando, que pesquisa eleitoral ela traz apenas o momento. Amanhã, então não se esqueça, viu? A partir de amanhã teremos ali transmissão. Você quer falar, Felipe?

Um um dado só. Eh, Maria, olha como é olha [limpando a garganta] como é que é interessante que você vê o cenário eleitoral, né? Pro governo do estado da Bahia, o asseminé tá ligeiramente na frente do Jerônimo. Sem sombra de dúvida, durante o processo eleitoral, os dois candidatos ao Senado Federal, tanto do PL quanto o outro candidato, tem uma tendência de crescer, né, junto com a Semenneto, depois que a Semineto começar a campanha. Então o Jax Wagner terá uma eleição dura pro Senado Federal, assim como o governo Jerônimo para buscar o processo de reeleição dele. Talvez o o

Rui Costa nesse momento seja mais tranquilo, né? Mas mesmo assim, né, dependendo do nível de influência do PT da Bahia em relação ao banco máster, tudo pode eh mudar o cenário eleitoral na Bahia. E e o e que é muito importante também a gente ver, Felipe, porque o Rui Costa, ele ficou todo esse período, né, esse de 2022 até agora, 2026 dentro do ministério. Ele era casa civil, então ele não se mostrou tanto, né, nas eh as pessoas não sabiam direito, ele trabalhava ali dentro do Palácio do Planalto. Ja Wagner, senador. Então a

gente vê que é cada estado tem ali a sua peculiaridade, tem ali o que o o que o candidato conquista, né, com a população. Eh, não não vale a gente achar que só ah, porque ele tá sempre presente, tá sempre aparecendo, que é sinal de que vai bem das pernas quando se chega ali em período eleitoral, né, Felipe? Não, exatamente. Rui Costa também tem uma vantagem em relação a ele, porque ele tem a memória do povo da Bahia em relação ao governo dele, né? Bom lembrar que ele fez 8 anos de governo do estado da Bahia e fez, né, o Jerônimo, né, o Jerônimo Rodrigue é foi escolha dele, sucessor dele, né? Então, as pessoas da

Bahia tm a memória recente do governo eh do Rui Costa, né? E além disso, né, apesar de não se mostrar muito durante o governo Lula, é bom lembrar que ele foi o principal ministro do governo Lula, né? O governo da Casa Civil é o responsável pela articulação dos projetos entre os ministérios, a articulação política, né, com o Congresso Nacional. Então, se de dúvida, ele tem um capital político por conta disso também. Então, eh, a pessoa da Bahia vê o Rui Costa, né, e vê o Lula no Rui Costa. E o Lula na Bahia, no estado

da Bahia, ainda tem a a maioria a vaciladora da população que vota nele, né? Tanto que ele lançou a pré-candidatura lá, né, Felipe? O lançamento da pré-candidatura foi lá. >> Exatamente. Exatamente. A Bahia, o o

Ceará, por exemplo, né? É impressionante você ver o número do Lula em relação ao governo federal é muito maior do que em relação aos aliados dele nos estados, né? Então ele tem 60% eh de voto de propão de ser votado eh no Ceará e o eumano tem 33%, né? Ou seja, a discrepância é muito grande. E na Bahia é a mesma coisa. na Bahia, o Lula tem

mais de 50% da proporção, né, de votantes eleitores nele e o Jerônimo tem 36%, como você anunciou aqui. Então, ou seja, então realmente o Lula é é o é o melhor cabo eleitoral dessas figuras nos estados eh do Nordeste. María, >> citou Ceará, temos também convenção partidária hoje lá que deve confirmar o nome de mano Ferreira para o estado, presidente Lula confirmado também lá no Ceará para poder participar dessa convenção partidária. Então, teremos convenção partidária hoje no Ceará. Amanhã o presidente Lula vai estar na Bahia e no domingo, dia 2, é a convenção então que confirma o nome do presidente Lula, a reeleição. Tudo isso você vai

acompanhar aqui no nosso canal do YouTube. Então não se esqueça de se inscrever porque a gente vai ter muito que comentar, né, Felipe? Na segunda-feira vai ter coisa, muita coisa. Vamos continuar ainda falando, né, Felipe?