---
video_title: "ÍNTEGRA: Milei e seu \"amigo Flávio\", Caiado ataca com \"frango de granja\", e o vídeo de Bolsonaro 🔥"
video_id: qTyWDdEvfAQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qTyWDdEvfAQ
video_date: 2026-07-28T01:17:01+00:00
video_description: |
  Nesta edição, analisamos a explosiva convenção do PL marcada pelo uso de um avatar de Jair Bolsonaro gerado por inteligência artificial para abençoar a candidatura de Flávio Bolsonaro, desafiando abertamente o TSE. O ato ainda contou com a presença de Javier Milei, recebido com honras de chefe de Estado por Tarcísio de Freitas em São Paulo antes de inflamar o cenário com ataques infundados ao Brasil. Enquanto isso, Ronaldo Caiado tenta furar o bloqueio chamando o rival de "frango de granja", Romeu Zema oficializa sua candidatura atirando contra o STF e o PT, e a chapa do PL segue sangrando sem vice, sem apoios de peso e sob o peso de um isolamento cada vez mais profundo.  
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:00:19 - Convenção do PL: Flávio Bolsonaro e o uso polêmico de IA
  00:17:12 - Javier Milei no Brasil: Crise diplomática e ataques ao governo Lula
  00:35:48 - Nícolas Ferreira e a polêmica da 'Rachadinha'
  00:41:42 - Isolamento da chapa do PL e falta de apoios
  00:46:42 - Candidaturas de Caiado e Zema: Estratégias para furar o bloqueio
  
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
no ar no blá blá blá às 21 horas aqui no Metrópolis, em todos os canais, no X, no YouTube, no Spotify, na Smart TV da LG, começo no blá blá blá. Um dia após a convenção do PL, finalmente sim, indicaram ele. Flávio Bolsonaro continua sendo o candidato do PL da extrema direita do bolsonarismo. Teve a convenção ontem em São Paulo do Partido Liberal, mas quem não compareceu foi a Madraz. Michele não foi. Também os

irmãos não foram, né? Um tá foragido nos states. Eduardo Carlucho não quis se aparecer. mandou um vídeo na hora em que Flávio foi discursar, parte da plateia foi embora. Pasm, mas tava lotado até a hora dele falar tava lotado, apesar dessas faltas. Ricardo Noblá, finalmente

sabe quem foi também? Não podia ter ido, mas foi Jair Bolsonaro, não em carne osso, mas em presença artificial. Sim, tinha via inteligência artificial um vídeo de Jair, fez campanha pro filho. Não pode, não pode. Jair Bolsonaro, você sabe, seus advogados sabem, mas vocês querem treta. Vamos

ouvir a treta. Vamos, vamos ver, vamos ver Jair em inteligência artificial fazendo campanha pro filho na convenção do PL. Esse foi o vídeo. Solta aí. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir.

Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Nem com Olha, nem aquela que mais tem fé, que é Michele Bolsonaro, a crente, nem ela tem fé na eleição, pelo jeito do intiado, não compareceu, mas tá aí. Jair Bolsonaro de novo peitando a justiça.

Ele quer treta. >> Pois é. Pois é. respeitando de novo a justiça, porque ele sabe que ele está proibido de se manifestar direta ou indiretamente sobre temas políticos, seja nas redes sociais, seja em que lugar for. Essa é uma proibição que lhe foi imposta pelo Supremo Tribunal Federal por conta de anteriores desrespeitos cometidos por ele mesmo, pelo Jair.

Então, a gente tem lá atrás, lá atrás, quando ele se internou, eu acho que no final do ano passado, foi no final do ano passado, aliás, na véspera do Natal do ano passado, o seu Flávio Bolsonaro chegou lá no hospital onde o pai tinha sido internado para cuidar da saúde e saiu de lá do encontro com o pai e leu uma carta onde o pai pai escreveu a carta dizendo que ele, Flávio Bolsonaro, era o seu escolhido para candidato a presidente da República. Ali já foi um ato inicial, digamos assim, inaugural dessa série de desrespeitos à lei ou a justiça, a decisão judicial feita pelo Sr. Jair Messias Bolsonaro. Mas aí acabou ficando por isso mesmo. Lá em dezembro ele não poderia ter feito isto. Ele

estava se manifestando sobre assuntos políticos e ele já tava proibido desde que ele foi enviado para a prisão domiciliar. Depois disso, tivemos ainda um o >> ele tentou arrancar tornoselheira, >> não? Sim, mas eu tô falando em termos de manifestação dele política. Depois disso, teve uma segunda manifestação política que não me ocorre agora e teve a da semana, a do a a do vídeo, a do vídeo feita pelo Flávio, onde o Flávio leu, isso já tem umas duas semanas, leu uma carta aos brasileiros assinada pelo papai dele, onde o senor Jair Bolson Bolsonaro diz que Flávio é o seu porta-voz, logo ele que não tem voz a ser portada, porque ele não pode se manifestar sobre temas políticos. Mas nessa carta dirigida aos brasileiros, o Jair Bolsonaro pede votos para o filho numa num outro desrespeito à lei, porque era proibido à época você fazer propaganda eleitoral, não era tempo de propaganda eleitoral, >> antecipada. Então ele ele desrespeitou

duas coisas ao mesmo tempo. Primeiro o silêncio ao qual estava obrigado e está obrigado por decisão da justiça e desrespeitou a norma de que propaganda eleitoral só começa a partir de uma determinada data e naquela data ainda não tinha começado. >> Mês que vem tá chegando. >> Aí o que que acontece agora? pela terceira vez, o senor Jair Bolsonaro volta a se manifestar politicamente, embora eh não por escrito, não em um áudio, mas numa deep fake, quer dizer, um trabalho de inteligência artificial, mas que não seria aceitável nem possível, >> é proibido pelo TS usar de fake. É, é

completamente proibido. É completamente proibido. >> Eh, tá aqui. Não, e tem resolução do TSE que é muito clara sobre isso. Eh, a resolução 23.732

do Tribunal Superior Eleitoral de 27 de fevereiro de 2024, 2 anos. diz o seguinte: "É proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar para criar substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia ou fictícia. Vai dizer que o seu Jair Bolsonaro não autorizou o uso dessa imagem dele manipulada por inteligência artificial. vai dizer que o sor Jair Bolsonaro não tinha a menor ideia que uma deep fake dele seria apresentada logo na abertura da convenção do Partido Liberal que indicaria seu filho, como ele diz mesmo, sangue do meu sangue eh para presidente da República. Essa eu acho que vai ser a primeira indagação.

Acho ou deveria ser que a justiça fará essa indagação de início ao Jair Bolsonaro. O senhor sabia disso ou não? E aí ele vai dizer o quê para se livrar dessa história? Não, eu não sabia porque ele já tá com na conta do filho, >> hein? >> Ele já tá culpando o filho, né? por

qualquer problema. >> E já saiu, já saiu alguma coisa, alguma declaração dele? Tem a nota dos advogados dele que o próprio filho que é advogado assou. Ah, sim. Você tem razão.

quando a a o o Flávio Bolsonaro leu a famosa carta aos brasileiros, onde o senor Jair Bolsonaro, cartinha assinada pelo seu Jair Bolsonaro, onde o senor Jair Bolsonaro pede votos para ele, Flávio, isso tem duas semanas, como eu disse há pouco tempo, a a a justiça, eu acho que foi a Procuradoria Geral da República, pediu explicações ao ao Jair e os advogados do Raí, Jujaí disseram que não. Ele fez aquilo, deu pro filho, mas não sabia que aquilo ia ser divulgado. Vem cá, tão debochando da justiça. E a justiça, sinto muito, mas tá tá capengando, tá levando isso assim em banho maria. É verdade que proibiu, puniu o Jair Bolsonaro com 30 dias sem visita por desrespeito a uma decisão dela, justiça, em forma daquela carta. Agora engoli que

uma carta aos brasileiros que o Flávio recebeu, que criou em torno daquela carta um clima nas redes sociais. Atenção, minha gente, daqui a pouco eu tenho uma bomba para vocês, não sei quê. Acreditar que o senor Jair Bolsonaro fez aquela carta só para Flávio guardar no bolso. Não era uma carta aos brasileiros dirigida aos brasileiros. Ele não tá na carta se dirigindo ao filho, nem sequer à família. Ele tá se dirigindo aos

brasileiros e pedindo apoio, voto pro filho dele. E a justiça acredita nesse argumento da defesa do Jair Bolsonaro de que não, ele fez aquela carta, mas não sabia que ela ia ser divulgada. Tão de brincadeira. Tão de brincadeira. Aí o deboche passa a ser com todas as pessoas que tenham um mínimo de inteligência. para entender o

que se passou. Mas não, o Jair Bolsonaro foi só foi só >> punido com 30 dias sem receber visitas. E e o seu Flávio Bolsonaro foi punido com 90 dias sem poder encontrar o papai, sem poder visitar o papai. E agora vem esse vídeo. >> Ele não sabia também. Foi só o filho.

>> Pois é, será que eu não sabia? É, o filho fez o senhor Valdemar Costa Neto, presidente do PL, que é o partido que abriga a família Bolsonaro, sabia? Afinal, a convenção era do partido dele, Valdemar. Valdemar pode não mandar do partido. Hoje quem manda é a família Bolsonaro, mas o Valdemar é o presidente do partido. Vai dizer também que o Valdemar

foi surpreendido com esse vídeo. O Valdemar também tem que ser indagado a esse respeito. Você não sabia, você também foi surpreendido. E aí o seu Flávio Bolsonaro também tem que se explicar. Você desconhece a lei?

Ninguém pode desconhecer a lei porque senão fica fácil. Não sabia de lei que como não tem departamento jurídico essa campanha. O partido liberal não tem departamento jurídico que o oriente justamente para respeitar a lei e não e e e não cair em nenhuma complicação, eh, enfim, não fazer nenhuma besteira. vai ficar por isso mesmo agora, porque é aí é fácil, aí é fácil. Se este episódio não resultar em punição e não pode ser uma advertência apenas, não tem punição. Pção.

Se isso não implicar numa severa punição, aí o senhor Jair Bolsonaro tá liberado para participar ativamente da campanha do filho quando nada por esse meio. por esse meio de inteligência artificial. Aí a inteligência artificial pega, trabalha as imagens, trabalha o tem pessoas que ali para escrever os textos. E aí? E aí, minha gente, pelo amor de Deus, isso é uma maneira direta ou indireta, de fraudar uma campanha política, de fraudar, portanto, uma eleição.

O senhor Jair Bolsonaro está liberado se nada for feito contra isso, a partir de agora, para participar ativamente de todos os atos de campanha do filho. se nada lhe for imposto, se nenhuma punição não lhe for dada, se a justiça preferir fazer de conta que não viu isso ou de que isso é mais uma uma um uma escorregad uma escorregada dele, o senhor Jair Bolsonaro estará liberado na prática para participar da campanha com intensidade que ele queira, deseje ou considere necessária. A a justiça vai ter que se pronunciar pelo seguinte. A justiça só se pronuncia quando provocada, a não ser quando é em matéria de de de interpretação da Constituição, mas mesmo assim ela tem que ser provocada. E ela já tá sendo provocada.

Eh, o PT mesmo já acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra Flávio e o Partido Liberal por vídeo de Bolsonaro feito com inteligência artificial na convenção do PL. A ação impetrada pelo PT argumenta que o conteúdo configura propaganda eleitoral antecipada e uso irregular de inteligência artificial. Essa questão vai vai estar posta primeiro no Tribunal Superior Eleitoral. É a justiça eleitoral que vai dizer o que é isso. Quem preside hoje o Tribunal Superior Eleitoral é o ministro Nunes Marques, nomeado para ministro do Supremo Tribunal Federal pelo senhor Jair Bolsonaro.

Mas isso pode acabar, em última instância chegando ao ao Supremo Tribunal Federal e o Supremo Tribunal Federal sendo obrigado a se pronunciar. Eh, não foi a única coisa espantosa que aconteceu na convenção do PL, não foi, mas foi a mais grave. Outros dirão que o mais grave não, que mais grave foi o fato de que a grande estrela dessa convenção do Partido Liberal foi o presidente da Argentina, Ravier Milei, conhecido também como Elco. E isso não é uma ofensa a ele, não é com é da forma como ele é identificado nos Estados Unidos, no no na no país dele. As pessoas falam isso normalmente não é uma não é uma uma agressão, não é um ataque a ele, não. Não por ter vinto ao

Brasil um presidente de um país, pode ir a outro país e até participar de alguma reunião política de apoio a um candidato a presidente da República. O Lula em principalmente em governos passados dele, já anunciou, já teve em outros países, já anunciou o apoio a esse candidato ou aquele candidato na Argentina apoiou a família Kit Kner, né? eh apoiou o na Venezuela o como era o nome do do do general, o do coronel Hugo Chaves e tudo. Muito bem. Agora, o senhor Ravier Emelei não se limitou a vir ao Brasil e apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro, que é tão de extrema direita quanto o senor Raviemlei é. Não, ele

partiu para Tax Lula, ao presidente do Brasil. Não importa se fosse Lula ou qualquer outro. Isso desatou uma crise diplomática entre os dois países que ainda não esfriou e que vai levar muito tempo para esfriar. Mas vejam qual foi até por por falta de outra de outro nome com peso político nessa nessa convenção, o Ravier Milei virou a grande a grande tábua de salvação do Flávio Bolsonaro. Vejam aí como é que ele se comportou e o que é que ele disse. E vejam se isso não configura

claramente, além de um ataque grosseiro a um presidente de outro país no país daquele presidente agredido, é o visitante >> como como uma clara intervenção dos nossos assuntos internos, que é uma eleição. >> Vamos ver agora quem tá acompanhando pela Smart TV da LG um comercialzinho bem rápido e já já estaremos de volta. Então, solta aí a grosseria, a estupidez, tudo que se possa chamar do senor Ravier Milei nessa visita ao Brasil.

[música]

>> [música] >> Pero por se ve amenazado Lula. Hay alguien que como sucedió en Argentina está dispuesto a hacer de frente y convertirse la voz de esa mayoría silenciosa que sufrió abusos. Hablo de Flavio Bolsonaro, hijo de mi gran amigo, el expresidente Bolsonaro

para la basura calma, calva no me permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando Estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernándezo no es que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo estimado la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se hará realidos a un abrazo Bolsonaro por eso considero que Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileros. Hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años, que hará de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de miseria romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damocles y no hay otro con la fuerza para hacerle frente a las organizaciones criminales y carteles de narcotráfico que tienen a tantos barrios, comunidades y hasta ciudades enteras de reen. Solo alguien con una voluntad de hierro puede hacerle frentes porque no es sencillo llevar adelante semejante batalla y eso confenamente en mi amigo Flavio Bolsonaro [aplausos] no sorprenda que siempre van a ver a los socialistas del lado de los ladrones porque los socialistas son ladrones

na prisão seu [aplausos] lugar é na prisão. naão.

Que horror, esse é o momento que aparece a fralda geriátrica do Mi. Sim, ele usa fralda, gente. Milei, aquele que tá fazendo o argentino trocar carne do boi pela carne de burro. Então tendo que comer a carne de burro. Inclusive, ele tá com medo de sofrer canibalismo lá um dia. Não é sua carne, Milei. É a carne

do burro animal mesmo. Não se preocupe. E o Milei e ele fala: "O Bolsonaro injustiçado, preso, meu amigo, e compara com o Lula, o Lula ficou preso de fato, injustiçado, disse a própria justiça que foi um julgamento parcial e por quase 600 dias e preso não foi em casa. Eles falam como se o Lula fosse o beneficiado pela justiça. O Lula que ficou 600 dias preso, não em casa. Os o outro lá, por

conta de uma crise de soluço, saiu rapidinho para a prisão domiciliar. Esse sim, tendo todas as regalias, tentou fugir e mesmo assim tá na domiciliar. Acharam ele com arma e continua em casa. Mas tá aí, Milei. >> Pelo >> que momento, hein?

pelo protocolo que é sempre respeitado pelos chefes de estado. Quando um chefe de estado vai a outro país, mesmo numa viagem particular, como foi o caso do senor Rabier Milei, ele comunica ao presidente do outro país, mesmo que não vai encontrar esse presidente. Não houve comunicado nenhum. O senhor Javier Milei veio aqui a convite do senor Flávio Bolsonaro e do Partido Liberal. Foi recebido com honras de chefe de estado, o que também não cabia. Só honra hoje de chefe

de estado. é um chefe de estado que presta outro pelo governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, que o condecorou com a a mais preciosa das condecorações concedidas pelos pelo governo de São Paulo, que é a medalha da ordem do Ipiranga, a mais alta honraria concedida pelo estado de São Paulo. foi recebido com tapete azul. tapete azul, porque o azul é a cor da Argentina, da bandeira da Argentina, e porque o azul, principalmente foi adotado e está sendo adotado como sinal do avanço da extrema direita sobre vários países do continente. Não tinha nada fora do lugar em matéria de de sentido, de de de transmitir recados.

E o senhor Ravier assiste porque provocado por ele, assiste calado. Mas tem um momento que não nesse vídeo eu não vi, mas vi em outros em que ele fica assim levantando a mãozinha, levantando a mãozinha. À medida em que as pessoas começaram a gritar, Lula, ladrão, seu lugar é na prisão, convenhamos que todos os que estavam ali naquele espaço eram bolsonaristas. eram bolsonaristes que não querem a menor aproximação e que tem em Lula o seu grande adversário. Quando você falou, Guga, que tava lotado a o espaço eh escolhido para essa para essa convenção, mas que depois as pessoas começaram a ir embora. Sabe

porque as pessoas começaram a ir embora e antes mesmo parte dessas pessoas, um grande número dessas pessoas foi embora antes até do Flávio Bolsonaro começar a discursar. Sabe por quê? Porque eram cabos eleitorais, militantes do PL, todos ligados a candidatos a deputado, senador, a a a todos os cargos que estão em disputa nessa eleição geral de outubro. E aí estavam ali porque tavam vestindo as camisetas dos seus candidatos. Não se viu em grande em grande número pessoas ali vestidas com a camiseta do Flávio. Era camiseta dos outros

candidatos de São Paulo a deputado a isso, aquilo, aquilo, aquilo outro. Eh, isso desatou esse modo sujo, agressivo, eh, absolutamente fora de conforme do presidente da Argentina, desatou uma crise, uma crise diplomática entre o Brasil e a Argentina. Não nos esqueçamos que a Argentina é o maior comprador de produtos brasileiros. Ela é muito dependente do Brasil e que nós somos o maior parceiro comercial dela. Argentina nós também compramos bastante a Argentina.

Quando o seu Melei volta hoje nos jornais argentinos, em todos eles, essa é a polêmica que tá em todas as capas, em todas as capas. E com muitas críticas e críticas também muito fortes ao comportamento do Sr. Raivier Milei. E ele volta para lá e o que é que faz? não faz um discurso, dá uma entrevista a uma rádio dizendo que o Brasil está por trás de uma campanha contra a Argentina depois da realização da Copa do Mundo.

Diz qualquer coisa porque ele é da escola do Trump. Ele é vassalo do Trump. tão Vassalo quanto Flávio Bolsonaro. A família Bolsonaro é com a diferença de que ele tá na presidência da República e a e a família Bolsonaro aqui tá querendo voltar à presidência da República. Cobrou-se cobrar provas a Omilei do que ele diz.

Vem cá, você tá dizendo que Brasil tá por trás de uma campanha contra a Argentina. Eh, depois da Copa do Mundo. Vem cá, quais são as provas? Ele não tem prova nenhuma, mas o Trump também não tem prova nenhuma das coisas que diz e diz o que lhe passa pela cabeça ou o que os seus conselheiros sugerem que ele diga. A mesma coisa fazia o senor Jair Bolsonaro aqui quando presidente da República dizia depois recuava se fosse o caso, se isso lhe criava embaraço, ou não recuava e dizia no dia seguinte outra coisa completamente diferente e assim vai.

É mentira atrás de mentira. E você não é obrigado a provar que você tá dizendo nada, nada que você sustenta com provas, nada daquilo que você diz. o o o embaixador da Argentina no Brasil já foi chamado pelo Itarati para dar explicações. O Itamarati já convocou de volta ao Brasil o nosso embaixador em Buenos Aires, para conversas aqui sobre o que é que tá acontecendo lá, como é possível uma coisa dessa. O ministro da fazenda hoje do do do governo Lula, como é o nome dele mesmo?

O Gúria. É Gúria, não, hein, Alice? Guriga chamou, não entendi como Dário Durica, que substituiu o ministro Fernando Hadad como ministro da fazenda, ele hoje chamou o Milei de palhaço. Isso pegou é o que o Milei é palhaço. Faz questão de se comportar como um palhaço.

vai aos Estados Unidos e põe para tocar uma música lá que o seu Trump gosta muito e começa a dançar como Trump, tendo ao fundo duas bandeiras americanas. é um palhaço no país dele. Ele é conhecido como, embora seja conhecido como é louco, se comporta como um palhaço. Mas muito bem, mas o nosso ministro da fazenda não podia tê-lo chamado de palácio. Pegou mal dentro do próprio governo brasileiro. Nós temos aqui eh

uma uma tradição, principalmente no Itamarati, claro, de conduzir as discussões entre os países, obedecendo a a uma cultura aqui estabelecida já há muito tempo. Nós não queremos criar desavenças com outros países. Nós queremos criar boas relações que sirvam para nós e para outros países. Um um um um um um um um estado ele não tem amigos, ele tem interesses e esses interesses só se satisfazem via o diálogo. Mas hoje o Lula ficou calado. O Lula não

disse nada a esse respeito até agora, no fim da tarde, quando ele tava saindo de uma cerimônia onde ele tinha eh se confraternizado com o presidente da Coreia do Sul, que veio aqui a negócios, e perguntaram para ele sobre o Melei e a resposta dele foi curtíssima, mas dá uma medida da insatisfação dele com o que aconteceu. Eu solta, por favor.

[risadas] >> Presidente, >> tudo bem, presidente? >> Fala rapidinho com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu [risadas] >> repete aí que eu não vi direito. [roncando] [risadas] >> Presidente, >> tudo bem, presidente?

>> Fala rapidinho com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu [risadas] ó. Pois é, muito bem. De palhaços estamos cheios. O

Trump também é um palhaço quando ele quer ser um palhaço. Mas essa convenção do Flávio foi, quer dizer, fora

Nicolas Ferreira. >> Ah, sim. É verdade. Não, e a desculpa, a desculpa que ele deu é fantástica, né? Não, maravilhosa a desculpa, mas você viu o pior não é a desculpa que ah, fiquei preso aqui, não tenho como sair, não vou chegar a tempo. Inventou uma

cascata de que não conseguiria sair de Belo Horizonte até São Paulo. Mas fora essa cascata, ele mandou um vídeo e no vídeo que ele mandou, [risadas] ele cita a rachadinha. O menino é tão desaforado >> que ele mandou um vídeo, tá lá no meu Twitter, Alice, se quiser buscar. que ele simplesmente no [limpando a garganta] vídeo que passou no telão, na convenção, passou ele, uma tem um momento que ele elogia o ex-presidente Jair Bolsonaro, aquele nosso líder, aquele que tá preso não por corrupção, não por rachadinha, ele fala em rachadinha, [roncando] ele solta a rachadinha. O Nicolas é um desaforado.

>> A gente tem esse vídeo. A gente tem esse vídeo. Al, >> eu tenho lá no meu Twitter. Alice já deve est pegando. >> Quem >> tá lá no meu Twitter, >> Alice pega lá.

>> Simplesmente passa no telão >> o menino Nicolas desaforado falando que Bolsonaro não tá por rachadinha. falar, falar falar em Rachadinha numa convenção de lançamento da candidatura do Flávio, presidente da República, é como falar de corda em casa de enforcado, como se diz, não é? Rachadinha. Quando você quando você ouve falar em rachadinha, >> todo todo mundo que pelo menos que se liga em assuntos políticos é automático. [ __ ] rachadinha não foi aquele negócio lá do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro, quando ele era quando ele era deputado estadual. Não foi aquela

história do do do de funcionários, não, de funcionários empregados no no no gabinete dele e que eram obrigados a devolver parte dos salários para o o o Queiroz, que era o chefe de gabinete, administrar o pagamento de contas particulares de contas particulares do Flávio. Aí, ó. Nícolas aí o o o o Nicolas, >> mas principalmente, né, a gente fazer justiça com aqueles que estão presos injustamente, como os presos do dia 8, como o nosso e único líder Jair Bolsonaro, que está preso não por corrupção, não por rachadinha, não por nada além de uma perseguição que ele está sofrendo. >> Não corrupção, não por rachadinha, >> não. Isso, isso é uma grande sacanagem.

É uma grande sacanagem, [risadas] >> não é? O cara além de não ir e no e no outro vídeo, numa outra mensagem, o Nicolas diz que olha, não deu para ir para aí porque não tinha o jatinho, jatinho, não chegaria lá em Congonhas há tempo. Oi. Existe avião comercial, existe a voos comerciais entre Belo Horizonte, onde >> poderia ter se preparado melhor, >> onde poderia, né? Sabia que ia ter uma convenção e tudo não, mas é porque eles estão acostumados com isso, entendeu?

Tem que ser jatinho. Tem que ser jatinho. Como pega? Ah, >> ele pegou um jatinho do Vorcaro uma vez sem saber que era do Vorcaro. Dessa vez não tinha jatinho.

>> Dizer ele, diz-le que não sabia. >> A gente não pode dizer que não sabia dizer ele que não. É. E aí, como pega mal, porque dinheiro para isso o Senor Nicolas tem, como outros políticos, como a maioria de político, tem para comprar um jatinho, mas eu pegaria mal, entendeu? iam dizer aí é ostentação, é não sei quê, eh tá tirando dinheiro de onde para comprar um jatinho. Então é,

pega pega pega jatinhos emprestados, principalmente de de empresários, de financiadores de campanha e de tudo. Pá, quem recusaria um jatinho a essa pérola que é o Nícola que que que tá sendo polida? né? Eh, eh eh esse diamante que está sendo lapidado por Minas Gerais para daqui a pouco se apresentar ao Brasil, não só como governador de Minas, em seguida como candidato a presidente. Isso é o que Minas nos promete de melhor.

Como se Minas, >> meu Deus, >> só tivesse isso aí, como se isso fosse o melhor que Minas pode nos dar. Pelo amor de Deus, logo Minas, um país, um um estado com trolas foi muito sacana. Eu rim agora falar de rachadinha rachadinho >> na logo logo ali diante do Flávio. Diante do Flávio. Aliás, essa coisa da rachadinha no aí não não aí não é no gabinete do Flávio não. Aí é no gabinete

do do vereador Carlos Bolsonaro. Tá sendo reaberto esse negócio de apuração de de rachadinha lá. O Ministério Público do Rio de Janeiro tá voltando a investigar essa coisa da da rachadinha no no no gabinete do Fli quando ele era deputado estadual no Rio, foi sufocado aqui com o pai dele era presidente da República, deram um jeito lá no Supremo e aí o Supremo arquivou: "Não, acabou, acabou, acabou a investigação, esqueça. Como? Como? Como como? Oi. Não existe

lei. A lei não é para todo mundo. Agora o Flávio, voltando à convenção, foi uma convenção do sem 100 sem do candidato sem vice-presidente da República. Ele não tem um candidato à vice. Ele não conseguiu completar a chapa dele até agora.

Não tem vice-presidente. É um candidato sem apoio de outros partidos. Flávio só tem o apoio do Partido Liberal até agora. Tá mendigando, tá tentando negociar, dar o que for possível para atrair o apoio de outros partidos de centro e de direita e não conseguiu até agora atrair o apoio de nenhum. Hoje mesmo o MDB Nacional se reuniu aqui em Convenção em Brasília e decidiu que não vai apoiar ninguém. É uma tradição do MDB.

Ele não apoia nenhum candidato a presidente oficialmente. Cada um dentro do MDB vota como quiser no candidato que quiser para poder se reservar, para poder usar o direito depois de negociar com o presidente que foi eleito. Qualquer um, não tem problema nenhum, não. A mesma coisa é também da tradição de partidos como o o o PP, Partido Progressista, como o PSD do Cassab, do Gilberto Cassab, que agora também lançou a candidatura oficial do Ronaldo Craeda, presidente da República. Todos esses partidos não querem saber o republicano que é até do Tiso de Freitas.

Nenhum desses partidos, o União Brasil, todos eles vão se reservar o direito de apoiar o próximo presidente, seja Flávio, seja Lula seja quem quer que for. >> Comercial aí para quem tá vendo pela Smart TV da LG, já estaremos de volta agora. E o Caiado, hein? Já que você tá falando dessa turma que não vai apar? Não, a gente tem que falar eh porque nós agora temos, agora acabou essa história de pré-candidato. Pré-candidato não,

agora são candidatos lançados em convenções nacionais de partidos. A gente teve a convenção do Flávio que que além de ser um candidato sem vice, sem apoio de outros partidos, é também um candidato sem [roncando] sem palanques fortes em pelo menos meia dúzia de estados no Rio de Janeiro. Até agora, segundo as pesquisas, e hoje saiu mais um recorte de uma pesquisa, eu acho que quest, ele tá lá empatado com o Lula, ele tá com dois pontos percentuais a mais de intenção de voto, que não é nada no Rio de Janeiro, que é o reduto da família Bolsonaro, onde o Jair, hoje preso, condenado por golpe do estado [suspirando] abriu 1 milhão de votos de vantagem sobre Lula na eleição de 22 de 2022, uma vantagem de 1 milhão de votos. E em 2018, sobre Fernando Hadad, que foi o candidato a presidente pelo PT, a vantagem do Jair Bolsonaro foi estupidamente maior. O Flávio não tá conseguindo nem contar com o apoio até agora da totalidade dos bolsonaristas que sempre votou na família.

Nem isso. E no Rio de Janeiro, que é o seu reduto, como eu disse, ele, olha aqui, volta ao passado, no primeiro turno, primeiro turno da eleição de 2022, o Bolsonaro abriu 11 pontos de vantagem sobre Lula. O Flávio Bolsonaro agora nas pesquisas conhecidas até hoje, ele tá empatado numericamente com Lula. Se se continuar assim os dois muito empatados, os dois empatados ou muito próximos um do outro, isso para Lula vai ser uma coisa magnífica. O PT sempre ganhou eleições no Rio antes do fenômeno Bolsonaro. Pode voltar a

ganhar, quem sabe. Mas vamos falar da [limpando a garganta] da da >> Teve mais duas convenções para lançamento de candidatos a presidente da República. Uma a do Caiado, Ronaldo Caiado. foi em São Paulo e a outra foi aqui, foi aqui em Brasília, foi hoje com >> a Convenção Nacional do Novo >> para lançar o Gema, o Zema. Vamos dizer, vê um pouco o que é que o Caiado disse lá nessa convenção em São Paulo e depois o que o Zema disse aqui.

Primeiro Caiado, Alice. >> Mas não adianta você encaminhar um candidato que eles falaram agora, o pessoal mais jovem disse: "É o candidato Kinderovo uma surpresinha todo dia". Não adianta. Não adianta um candidato que seja escolhido pelo Lula para tê-lo no segundo turno. Porque o que que o governo fez? Se não fosse a

coragem do caçado, só teria ficado dos dois candidatos e já tava acertado para o que ia acontecer no segundo tudo. O caçado botou água no chope e, sem dúvida nenhuma veio a candidatura do Caiato. E aí, gente, eu pergunto a vocês, nós vamos cometer o erro de entregar para o PT o candidato que ele quer no segundo turno? Nós vamos dar mais 4 anos para o PT >> depois de todos esses descalabros que estão ocorrendo. O Lula insultando a dentadura do Trump, o outro achando que pode intervir na legislação brasileira.

O outro vindo do país vizinho para também fazer apenas aqui bravas. Não, quem resolve o problema do Brasil, nós não somos aqueles homens frouxo, não. Nós não somos aqueles homens tipo contar para vocês. Vocês já viram o frango de Graner, meu jovem? Aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar, qualquer coisa fala assim: "Eu chamo o papai, vou ler uma carta dele. Ah, eu não sou, eu preciso

de igual o frango de granja. tá lá, vai comer lá aquela raçãozinha, beber água com antibiótico, fica na sombra e tal. Não, o caiado é galo de terreiro, meu amigo. Eu sou galo de terreiro. Sou acostumado na briga, mas brigo pelo que interessa o Brasil.

>> Eita! >> Olha aí. >> Batendo, hein? batendo batendo forte no Flávio. Claro, bate no Lula também, mas batendo forte no Flávio. Mas era isso que o Caiado

devia ter feito desde o início dessa pré-campanha dele, porque tanto ele como Zema, como outros candidatos à [roncando] direita e são muitos, eles só têm condições de crescer nas pesquisas de intenção de voto, tomando o voto do Flávio. Os votos do Lula são intomáveis. Agora me lembrei daquela coisa do do do do Jair Bolsonaro do imorrível, embrochável, isso, aquilo, outro. Os do Lula são intomáveis porque não há outros candidatos de esquerda disputando o voto da esquerda. Então, quando você pergunta lá aos eleitores que se dizem de esquerda e quem eles vão votar, é a esmagadora, a a a escolha, a a a resposta majoritária, resposta esmagadora de que vão votar no Lula, não só por ser o Lula, mas também por não terem outras opções de esquerda. Mas

no caso da direita, não. Quem tem voto na direita é o Jair, que tá preso, que transferiu seus votos para o seu filhinho primogênito. Poderia ter transferido para a mulher dele, a Michele, que é muito mais talentosa, muito melhor política do que o Flávio, do que todos os filhos do Bolsonaro. vai transferir pro Flávio porque é sangue do sangue dele. Ele só acha confiável o sangue do sangue dele.

Então, se o Caiado tivesse começado, que ele já tá há meses fazendo eventos, promovendo eventos, participando de eventos, se ele já, se ele tivesse demarcado claramente o caminho dele, ele poderia ter crescido. Hoje o o o Caiado, como o Zema, até pior do que o Caiado, tão capengando ali 3 4 5% é para comemorar das intenções de voto. Enquanto que o Lula e o e o e e e o Flávio tão lá a uma distância enorme deles dois. O Caiado não terá muito tempo para propaganda eleitoral, para nada. O Caiado não tem com ele nem o apoio do partido dele.

O partido do Lula, o PT apoia Lula e ponto. E acabou-se. O partido do Flávio, o Partido Liberal, em grande pátio na esmagadora maioria de suas partes, apoia o Flávio. O PSD que lançou o Caiados não apoia integralmente o o Caiado. Não teve maior número de, pelo contrário, os nomes mais marcantes do PSD não compareceram a essa convenção que lançou o Caiade.

A governadora de Pernambuco, por exemplo, Raquel Lira, que é do PSD, não apareceu lá. Por quê? Porque ela tá mais próxima de Lula do que jamais esteve. E mesmo o Lula dizendo que lá em Pernambuco vai apoiar João Campos, candidato do PSB, a Raquel sabe que também não é um bom negócio para ela lá ficar fustigando o Lula. logo no estado onde o Lula nasceu.

De resto, a família da Raquel, eh, o pai da Raquel já foi governador de Pernambuco e sempre se entendeu muito bem com o Lula. Eh, o governador, atual governador Mateus Simões de Minas Gerais é do PSD. Também não compareceu essa convenção do Caiado. Por quê? Porque ele era vice, ele governador de Minas hoje era o vice do Zema e apoia o Zema.

Então como é que Caiado vai decolar pouco tempo de televisão para propaganda eleitoral? Nem o partido dele apoiar. A mesma coisa ou pior é a o Zema, que foi lançado hoje candidato, como eu disse, do Vamos ver o que que o Z >> mais isolado que o Caiado. É, se ele caiado tivesse desde o princípio partido para cima do Flávio, hoje talvez tivesse melhor situação, mas não é o mesmo é o é o mesmo caso do Zema hoje, ex-governador de Minas aqui. Solta aí. É, solta aí o que é que o o

senhor Romeu Zema disse hoje na convenção do novo >> Brasil, o setor público deu tanto, você sabe muito bem, carece de bons exemplos. Nós temos aqui o contrário, como essas aberrações que têm acontecido no Supremo Tribunal Federal e ninguém aguenta mais 4 anos de Lula e de PT. Ninguém. No passado foi mensalão, petrolão, mala de dinheiro, lava-jato e agora nós estamos aí. Banco master, desconto dos belinhos.

E um governo que não tem plano de futuro, um governo que só pensa em eleição. Vou enquadrar todas as organizações e facções criminosas como terroristas. Vamos construir um super presídio, de preferência num lugar remoto no meio da Amazônia, para onde todos esses líderes vão ser encaminhados e vão mofar por pelo menos 25 segundos. Nem uma palavra. é outro que precisava tomar o voto do Flávio, mas acaba sendo tão ou mais bolsonarista do que o Flávio, porque não tem coragem de partir para cima do Flávio. O o o mercado de

votos para Ozema, como pro Caiado, é o mercado da direita. Mas não, eles não conseguem se chocar com o Caiado. É, começou, >> mas talvez com bastante atraso e entra pesquisa e sai pesquisa e eles continuam lá. >> 4% caiado na última quest. Aliás, estamos na reta final, hein?

>> Pois é. Ô, ô, ô, ô, Alice, temos alguma temos algum caiu na rede? de novo. >> Estouramos o tempo. Acabou, acabou no blá blá blá. Todos os canais do

Metrópolis no X, no YouTube, no Spotify, na Smart TV DLG. Tem o like. Amanhã estaremos de volta às 21 horas. E fomos. Adeus. Tchau. Dei likes.