---
video_title: "\"São altas as probabilidades de Lula não aparecer, mesmo dizendo que vai\", afirma Pavinatto"
video_id: gnbyRl4s-Jc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gnbyRl4s-Jc
video_date: 2026-07-29T23:53:35+00:00
video_description: |
  A campanha de Flávio Bolsonaro definiu que o candidato participará dos debates apenas se Luiz Inácio Lula da Silva confirmar presença. Pavinatto, Wellington Santos e Gustavo Segré analisam os motivos por trás da estratégia, o cenário da disputa presidencial, o impacto da ausência de Lula nos debates, o papel dos demais candidatos da direita e os possíveis reflexos dessa decisão para a campanha eleitoral de 2026.
  
  📺 Assista ao Pavinatto 19h30, ao vivo, de segunda a sexta-feira, às 19h30, no canal do Metrópoles no YouTube.
  ---
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bolsonaro já tomou uma decisão sobre outro tema estratégico da disputa eleitoral, a ida aos debates em rádio e TV, que já tem uma primeira rodada marcada para o dia 23 de agosto, próximo mês, na Band. Segundo informações do jornal Globo, chamado Núcleo Duro da campanha de Flávio. Núcleo duro, que núcleo duro? Se tem núcleo essa campanha, eles têm que ser destituídos, porque a célula não faria mitose a depender e desse núcleo, né? Só se for um núcleo aloprado, núcleo maluco, porque a campanha do Lula estagnou o candidato Flávio, né? Ou o

pré-candidato, agora já é candidato, você já pode falar que é candidato nessa loucura de lei eleitoral que não save para nenhuma também. Com o Lula estagnado, ele tinha chance de tá surfando agora um momento belo de campanha, apesar de todos os pesares, mas não tem núcleo duro. Mas esse núcleo duro aí eu não sei se esse povo quer atrapalhar ou ajudar, mas esse núcleo duro que dizem, né, o Globo, o núcleo duro da campanha do Flávio decidiu que ele só vai aos debates em que a participação de Lula for confirmada. Se Lula for, Flávio vai. Nesse primeiro debate, a Band aguarda a presença tanto de Flávio quanto de Lula, que eh já que essas duas eh campanhas participaram de reuniões preparatórias e concordaram com as regras, mas isso não quer dizer que ele vai ou não também, né? A decisão da

campanha de Flávio levou em conta o fato de haver múltiplas candidaturas de direita na disputa do primeiro turno, num contexto em que todas as pesquisas mostram que o mais provável é que haverá segundo turno entre Flávio e Lula. O time de Flávio também avaliou que não existe nesse pleito um candidato de perfil mais moderado, como Simone Tebet, Henrique Meirelles nas eleições presidenciais de 2022 e 2018 e que com Zema, Renan e Caiado vai ser difícil criar um diálogo que ajude a atrair o eleitor indeciso para a candidatura do PL. É claro, só faltava ele ter eh eh aí também é uma conversa de vedete, né? Você vai num debate para o o Caiado, o Zema e o Renan Santos fazerem canal, aí você também quer demais. Aí você também quer demais. É uma boa

estratégia. Se o Lula não vai, eu não vou. Eu acho joia, porque você evita de se desgastar. A gente sabe que o Flávio não é bom de resposta, então não vá. Agora, se o Lula falar que vai, aí o Flávio vai, aí chega o Flávio chega no estúdio, aí vem o assessor e fala: "O Lula não vem mais".

>> Uhum. >> Aí ele vai falar: "Ah, eu vou sair". Como é que vai ficar isso aí, Eduardo? Ficar bonito. >> Não, difícil, Pavinato, que a gente sabe que essa forma sorrateira dos marxistas.

Eu não duvido. Você fala com um tom de mais >> sorrateira é a tática da Renata Sorrá. Ela é sorrateira. Mas a questão central é justamente essa. Eu não duvido que eles adotem essa estratégia, né? Eu concordo também que o

Flávio deve ir. Afinal de contas, o candidato à reeleição, ele tem que ir para ser confrontado, né? Para ter a contraposição ali, a o embate das ideias, o questionamento da condução da administração atual. Então o candidato eleição que tinha obrigação de ir aos debates, vai ficar lá aquele chá de comadre, aí começa um a atacar o outro para tentar crescer nas pesquisas. É difícil, você só vai desgastar mesmo. Eu

concordo na na imagem, ainda mais t em vista as as declarações recentes do Ronaldo Caiado e também do Romeu Zema, né, que ele falou, não, primeiro se precipitou lá naquela situação, depois ele fala, se votar em Flávio é beneficiar Lula. Então ele já fechou e agora anuncia eventualmente o Joaquim Barbosa para ser vice cogitando na composição de uma chapa. >> O quê? >> É >> o Caiado tá querendo levar o Joquim Barbosa como vice. >> O Caiado.

>> O Caiado. O Cassabe não quer mais ser vice. >> É o Cassab é o Cassabe, né? Cassab >> Cassab Cassabe. >> Então aí você fica nessa situação. Eu

para mim ele tá correto e não ir, exceto se o Lula for. Mas corre esse risco mesmo dessa estratégia sorrateira dos marxistas patronados. >> Olha, eu eu acho sinceramente, Eduardo e Segré que no primeiro turno não convém ao Flávio em nenhum debate. >> Uhum. >> Em primeiro lugar, por quê?

São altas as probabilidades do Lula não comparecer, mesmo dizendo que vai comparecer. Se o Lula não comparecer, todo mundo vai centrar fogo no Flávio. >> Simum, >> porque nós temos três pessoas aos quais não interessa debaterem entre si, mas interessa usarem o Flávio como escada para melhorarem um pouco a sua situação e se tornarem mais competitivos para qualquer outra coisa nas eleições de daqui a dois anos, as eleições municipais. Bom, se o Flávio não for e for o Lula, o cenário é ideal, porque é um débito mental conversando com três pessoas que sabem debater. >> Uhum.

>> Porque diferentemente, então vamos falar e é com todo respeito ao padre Kelmon, né? Com todo eh eh respeito a Cabo Daciolo, nós não temos esse outro, não temos esse perfil de candidato que vai no debate. O Caiado é velha da política e não tá e não tá embargado pelo álcool igual o Lula. >> Uhum. O Romeu Zema é um cara bom de negócio, um mineiro bom de negócio.

E o Renan é assustadoramente inteligente. Não é necessariamente um elogio. >> Uhum. [limpando a garganta] >> Então vai ser um ambiente ruim pro Lula. Então os três vão poder concorrer entre si na qualidade de quem ataca melhor o Lula. Agora não vejo o cenário eh eh

para o Flávio que seria interessante tê-lo com esses três outros debatedores que certamente vão ter mais liberdade para eh debater com ele do que ele terá para perguntar e até mesmo para responder aos outros, porque vale lembrar, né, ele ainda está sob a mira do Supremo Tribunal Federal, né, Seo? >> Sim. Aí está observando aqui a a audiência muito ligada que o Joaquim Barbos seria com SEMA, não com Caiado. Então a desculpa pelo erro para a nossa audiência, mas uma coisa que eh >> pera só um segundo. Eh eh hoje me falaram assim, elas vão fazer uma uma entrada especial, tal, tá OK, pode organizar aí agora me pergunta aqui no ponto como é que a gente vai fazer. Eu

não sei como é que vai fazer. Quem inventou que se vire segredo, desculpe. Imagina. Eh, quando eu sou empresário, administro empresas inclusive próprias e e de terceiros. Quando você contrata alguém para ocupar um cargo gerencial ou de diretoria, a primeira coisa que você olha é o currículum. Não olhe a sua

popularidade, não olhe as suas promessas, porque estamos falando de recursos de empresas privadas que se der errado, corram o risco de falir. Então, analisemos por um minuto quais são os currículums dos candidatos. Agora os candidatos, nós temos o Llula que é semianalfabeto, ele não terminou nenhum ensino fundamental. Nós temos o Renan Santos que tem ensino meio. Ele não fez curso superior mesmo sendo uma pessoa muito inteligente. Meu colega de

faculdade, ele só ele abidicou da faculdade, ele abriu mão. >> Tudo bem, mas abrir mão não te leva a ser isso. Pode ser inteligente, mas ele não se formou, não tem curso superior concluído. Aí nós temos o Caiado, que tem especialidade em médico com especialidade como cirurgião de coluna. Ele já foi candidato em 1989, estamos falando, como bem o Pabinato comentou, uma pessoa de muita experiência, só que está num colégio eleitoral de 4 milhões de eleitores, então não acho que vai deslanchar como um candidato firme. E o Sema que é

administrador, ele é muito bom de negócios. E o Flávio, por último, que ele tem inclusive mestrado em políticas públicas, advogado, eh, tem algumas especializações. Então, do ponto de vista do currículum, eu iria ou no Flávio ou no SEMA. Do ponto de vista do currículum, mas o problema é que o eleitor não olha isso, não olha a pessoa mais preparada. E esse é um problema que nós estamos padecendo até agora.

>> É, pois é. Pois é, meus queridos. É uma situação complexa essa do Brasil. E a situação mais complexa continua sendo ele. Hum.

>> Continua sendo ele. Ó, vou dar uma ideia aqui, alemão, antes da gente passar a próxima pauta. Eh, avise, avise a Brasília, né? Avise o Teletom lá em Brasília que nós vamos fazer o intervalo depois dessa pauta. >> É, depois dessa pauta. Tá bom.

>> Tá. Já não tem problema. Depois, tá? Muito obrigado. Ou você tem uma ideia melhor. Então v então, então é isso aí.

Então vamos lá.