---
video_title: "Governo Trump não descarta “medidas adicionais” após revogar visto de embaixadora do Brasil"
video_id: zvPBzRq5Hyc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zvPBzRq5Hyc
video_date: 2026-08-04T22:37:30+00:00
video_description: |

---
O governo dos Estados Unidos forneceu detalhes sobre a decisão de revogar o visto de Maria Luía Viot, chefe da embaixada do Brasil, nos Estados Unidos. Um porta-voz do Departamento de Estado disse agora a pouco ao Metrópoles que abre aspas comunicamos-nos continuamente com o governo brasileiro durante semanas e demos ao governo brasileiro todas as oportunidades para fazer a coisa certa. Porém, eles têm continuamente atrasado e ofuscado a indicação. Isto não é um persona não grata, embora opções diplomáticas adicionais permaneçam sobre a mesa caso o governo brasileiro continue a atrasar ou se recusar o agreement do embaixador indicado para a embaixada do Brasil. Essa é uma ação recíproca. Caso a

embaixadora deixe o país, ela precisaria reaplicar para um visto. Como afirmamos anteriormente, o presidente Trump tem o direito de determinar quem representa o povo americano e os interesses americanos ao redor do mundo. O presidente Trump está montando uma equipe diplomática de America first em toda a sua administração, sujeito ao conselho e consentimento do Senado. Rejeitamos qualquer esforço de países estrangeiros para interferir em nossos processos domésticos. Ou seja, o governo dos Estados Unidos confirma que a medida é uma reação norte-americana contra a demora do governo brasileiro em conceder o agreement ou aval no jargão diplomático para Daniel Perez, deputado estadual pela Flórida, que foi indicado pelo governo Trump para assumir a embaixada dos Estados Unidos no Brasil em primeiro de junho, mas que até o momento não foi admitido para o cargo. O

governo Trump também não descarta medidas adicionais caso a indicação não seja aceita pelo governo brasileiro. Para seguir acompanhando, acesse metrópolis.com e se inscreva no nosso canal do YouTube.