---
video_title: "“Parece que o STF quer vedar o uso da imagem de Bolsonaro”, diz Felippe Monteiro"
video_id: zra_DjWfLTo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zra_DjWfLTo
video_date: 2026-07-30T16:46:56+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É, Maria, essa é a grande questão, né? É bom lembrar o seguinte, né? Tem dois processos, né? Tem um processo que foi finalizado, né? Tritou em julgado criminal em relação a Jair Bolsonaro, que na decisão o Alexandre de Moraes coloca expressamente que o Jair Bolsonaro não pode eh usar a rede social a sua própria e não pode usar rede social de terceiro, né? Então esse é o

primeiro aspecto. E tem o segundo aspecto que é o processo relacionado com o direito eleitoral, né? A justiça eleitoral decide sobre o assunto. E é bom lembrar, Marília, que a resolução Trib Eleitoral é clara de que há possibilidade sim de se utilizar inteligência artificial na campanha eleitoral, desde que vocês precisamente fala que aquele material foi feito por inteligência artificial. Então assim, então o vídeo com avatar do Jair Bolsonaro e com a voz, né, manipulada do Jair Bolsonaro, ele inicia falando explicitamente que se tratava de inteligência artificial. Então a questão

aí na minha opinião, vai no seguinte sentido, né? Até eu acho que até mais, eu vou até abrir um pouco a questão que Mano colocou na sua fala inicial, né? Eu acho que é além da questão do uso ou não de tendência artificial na campo eleitoral, é se o PL pode ou não utilizar a imagem do Jair Bolsonaro, né, independente de inteligência artificial, pode utilizar foto do Jair Bolsonaro, pode utilizar declarações passadas Jair Bolsonaro. Essa é a grande questão, porque é o que tudo indica, Marine, mano, parece que o Tribunal Superiitoral e o STF, né, por meio do Alexandre de Moraes quer vedar o uso da imagem do Jair Bolsonaro. Se isso acontecer, será uma grande justiça e vai sim, né, aumentar a narrativa de perseguição política à família do Jair Bolsonaro. É

bom lembrar que 2018, né, quando o Lula foi candidato, aliás, quando o Lula se colocou candidato, depois teve a candidatura cassada e o Had se colocou como candidato e do PT nas eleições, né, o PT se utilizou de inúmeras imagens do Lula. Yeah.