---
video_title: "Risco de epidemia mundial de HIV: relatório mostra que resposta global ao HIV perde força"
video_id: 8v0AKaz70zo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8v0AKaz70zo
video_date: 2026-07-31T12:57:01+00:00
video_description: |
  O relatório especial “Unidas e Unidos para acabar com a AIDS”, divulgado pelo UNAIDS na 26ª Conferência Internacional de AIDS (AIDS 2026), realizada no Rio de Janeiro, entre os dias 27 e 31 de julho, mostra que a redução do financiamento internacional e os cortes nos serviços comunitários e de prevenção ao HIV provavelmente levarão a um ressurgimento da epidemia.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
muito importante é sobre saúde, não só saúde pública, eh, mas o novo relatório das Nações Unidas sobre HIV e Aides trouxe um alerta para o risco do ressurgimento da epidemia de HIV no mundo. Segundo o documento, a combinação entre cortes no financiamento internacional, a redução dos serviços comunitários e dificuldades de acesso a prevenção podem ter comprometido décadas de avanço. Quem vai nos explicar a importância disso tudo é o diretor do departamento da DAT, o Dr. Drário Barreira. Dráurio, muito bom dia. É um

prazer te ter aqui. >> Bom dia, Natália. Bom dia a todos. Ô, doutor, eu nasci em 92 e eu lembro muito da década de 90 ali nas TVs, eh, e dos artistas falando sobre, a gente falava muito sobre HIV, sobre a proteção, sobre aides. Eu vejo que isso diminuiu. Imagino que por a

gente conseguiu avançar muito em na diminuição dos casos, mas talvez isso tenha gerado o problema que a gente tá falando agora. Eh, doutor, >> sim. Veja bem, Natália, eh coincidente, comecei a trabalhar eh com com Aides no ano que você nasceu. Eh, e naquela época eh a Aides, diferente de quase todas as doenças, as epidemias, as pandemias, ela afetava uma parcela da sociedade muito distinta, né? Eh, a gente pode pegar o exemplo do Brasil, em que nós tivemos muitos artistas, atores, cantores, artistas de modo geral, pessoas de de classe média alta, pessoas ricas e que teve muita visibilidade no mundo todo, né? Porque foi uma epidemia que começou

afetando especialmente os homens que fazem sexo com homens, né, e de uma de uma classe social mais elevada. Isso trouxe muita visibilidade, muito investimento, muita pesquisa e houve nesses 40 anos, né, a epidemia, na verdade começou na década de 80, eh muitos avanços. Então, eu acho que na medida em que a epidemia foi deixando de ser tão grave eh nas classes sociais mais privilegiadas e passou a afetar mais as pessoas mais empobrecidas e excluídas, ela perdeu essa visibilidade, mas ela continua afetando milhões de pessoas todos os anos no mundo todo, no Brasil, inclusive. E isso eh eh já não tem tanta visibilidade quanto tinha no passado. >> Doutor, quem são as pessoas eh os grupos aí que mais a gente tem registro da doença seguindo avançando?

>> Veja bem, a ideia do do grupo de risco acabou. Hoje não existe mais grupo de risco, né? começou, como eu falei, muito ligado aos homossexuais, aos usuários de drogas injetáveis que compartilhavam seringa, aos hemofílicos por conta das transmissões de sangue. Eh, transmissão de sangue no Brasil, por exemplo, nunca mais houve casos de transmissão do HIV pelo controle. Então, são a tecnologia avançou. Então, os grupos de risco, como

era no passado, não existem mais. Hoje existe muito mais a questão social. As pessoas eh eh mais excluídas realmente do acesso à informação, aos serviços, à tecnologias, essas pessoas são as mais afetadas. Então, se eu pudesse citar alguns grupos, eu diria que quem mais é afetado hoje eh eh pela epidemia do HIVID são as pessoas eh eh que moram em regiões remotas, na Amazônia, ribeirinhos, quilombolas, as pessoas mesmo nos grandes centros, mas que moram na periferia, nas favelas. Eh, se você faz uma distinção de de de raça cor, hoje muito mais a população preta e parda do que a população branca. Se você

faz um recorte por escolaridade, são as pessoas de baixa escolaridade, enquanto as de maior escolaridade estão mais protegidas, mais informadas e e tem mais acesso a a todos os bens, né, eh, de prevenção, de tratamento, de tudo. Então, hoje é uma questão eh a gente falou muito do da palperização da Aides, que é um fato, hoje afeta as populações mais pobres e com menor acesso a tudo. A tudo. >> Uhum. Doutor, a gente avançou muito em tratamento, também em prevenção, eh, mas a gente ainda não tem uma vacina, certo?

Eh, quais são as prevenções, como é a situação hoje? Eh, >> a gente já tem casos de cura. Queria ouvir um pouquinho eh do senhor também desse avanço em toda a ciência em relação à cura, à prevenção e e o que que as pessoas podem fazer. quem tá começando a se informar melhor, entender melhor que eh não, realmente a gente tinha parado de ouvir sobre, mas agora a gente voltou. E por que que é importante agora eu então ficar esperto? O que que

eu posso fazer para me prevenir eh do HIV, da Aides, eh e o que tem já de mais tecnológico na ciência [limpando a garganta] hoje? Certo? Falar em cura, eh, realmente a gente já tem alguns casos. Esses últimos dias foram e divulgados dois novos casos de cura, já tínhamos alguns outros, mas ainda em tecnologias absolutamente inacessíveis paraa população geral. Geralmente tecnologia de de células tronco, de transplante de medula, são técnicas que não se aplicam para saúde pública, né? são casos excepcionais que

que denotam um avanço muito grande da ciência, um progresso que promete, mas ainda não é uma realidade que a gente possa falar de cura nos próximos anos. O que a gente tem de fato eh eh um avanço extraordinário foi na prevenção, aliás, em todas as áreas, no diagnóstico. Hoje os testes são, acho, só para fazer uma uma referência ao que todo mundo lembra e conhece, os testes de COVID, né? Os testes de HIV são muito similares, eles são rápidos em alguns minutos. Você pode fazer self test, auto teste, né? Eh, tem

todo tipo de teste rápido, barato, acessível e você encontra em toda a rede pública, qualquer lugar você consegue. >> Todo cont, >> inclusive oral também, teste rápido, que é o self, que é o auto teste que o Ministério da Saúde distribui na rede do SUS. Então, qualquer pessoa pode fazer um autoeste e isso é um avanço muito importante. É importante conhecer para poder prevenir. >> E conhecer já é prevenção, porque um duas pessoas que querem ter sexo, se as duas sabem o seu estatusológico e elas não têm o HIV, elas podem transar sem se preocupar com prevenção. Falando aqui do

HIV, tá? >> [limpando a garganta] >> Não tô falando de outras ISTs, pode ter cifles, gonorreia, várias outras doenças que serão transmitidas sem uso de preservativo. Mas falando do HIV, se você tem duas pessoas que têm relação sexual e as duas não têm o vírus, tá tudo, não tem risco de transmissão. Então, eu falei do diagnóstico, a prevenção e eh que o diagnóstico acaba sendo também uma ferramenta, ela hoje tem uma uma mandala de prevenção. você tem a informação, como eu tô dizendo, a autotestagem, eh pessoas que usam medicamentos como profilaxia, porque se tiver contato com o vírus, ele não vai conseguir penetrar na célula, que é a PREP, a prevenção e a pré-exposição.

A gente tem a PEP, que também é um tratamento para quem se expôs. E aí você trata, antes que a pessoa se infecte, você tem, bom, poderia dizer até abstinência sexual, é uma forma de prevenção que, enfim, cada um eh escolhe aquele método que melhor se aplica à sua realidade, a sua vida. Mas o que foi eh eh a grande novidade desse congresso, né, o congresso mundial de aes que tá acontecendo aqui no Rio, acabando hoje, é a questão da PREP, né, a profilaxia pré-exposição de longa duração. Ou seja, a gente tem tecnologias hoje que você eh eh usa uma vez a cada 6 meses e previne o HIV por todo esse período. Outra que você usa de dois em dois meses, as duas são injetáveis. e você protege também

por 2 meses. Aí tem que fazer outra injeção a cada dois meses. Eh, apresentou-se aqui no Congresso eh eh outra tecnologia de longa duração oral, que você vai usar uma pílula cada mês, né, para esse prevenir do HIV. e muitas promessas. Essa de 6 meses já avança paraa possibilidade de prevenir por 1 ano. A de 2 meses avança para

possibilidade de prevenir por 4 meses. Então são muitos avanços tecnológicos. E o tratamento hoje, quem trata eh eh fica com a carga viral indetectável, ou seja, o vírus não circula e mesmo vivendo com HIV, uma pessoa não transmite mais o vírus se tiver em tratamento. Isso é um avanço espetacular que vai contribuir com a eliminação da doença num prazo eh eh mais esticado. Doutor, pelo que o senhor tá relatando, aumentou muito a tecnologia, aumentou eh a ciência, as pessoas precisam fazer só o básico, né? usar tudo isso que a gente já sabe,

informação, fazer caminhos simples, mudanças às vezes de comportamento muito sutis, muito simples, estar muito atento, preocupado consigo e, claro, com o outro pra gente conseguir voltar eh ou alcançar talvez um número que a gente nunca alcançou da gente tentar destruir, né, esse tipo de ocorrência. E é para isso também, como o senhor muito bem pontou, a informação é fundamental. É por isso que a gente quis muito te ouvir hoje. O Dr. Draúrio Barreira, eh, do departamento da TATI. O doutor, muito

obrigada, viu? Foi muito bom e esclarecedor te ter aqui. A gente volta a conversar sobre outros assuntos muito em breve e de repente também de novo sobre HIV e Aides. Valeu. Bom dia, Natália. Eu agradeço a

oportunidade e fico à disposição para futuras bate-papos. >> Valeu. Bom final de semana. É isso, hein?