---
video_title: "Após eliminação nas oitavas, Ancelotti revisita lista de convocados: \"Correta\""
video_id: OG319DxSvZ8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OG319DxSvZ8
video_date: 2026-07-29T22:57:50+00:00
video_description: |
  Rio de Janeiro — Em entrevista ao Metrópoles, o técnico da Seleção Brasileira, Carlo Ancelotti, se defendeu das críticas por conta da lista de convocação para a Copa do Mundo de 2026. O italiano disse que o tempo para observar e montar o elenco para o Mundial foi curto e que ainda precisou fazer trocas antes da competição.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Boa tarde, muito obrigado por conceder essa entrevista. >> Boa tarde, um placer. Eu quero começar perguntando eh sobre o principal diagnóstico que o senhor e a comissão técnica ah traçaram após a eliminação do Brasil na Copa do Mundo. >> Temos o tempo para evaluar tudo isso. Eu acho que eu que eu acho que o ano de preparação para a Copa, o trabalho feito para preparar o o equipe para Copa do Mundo foi um trabalho bem feito, muita evaluação dos jogadores, muitos jogos visto e eu acho que ao final a lista era a a lista correcta e depois empe o campeonato del mundo tendo em conta que que tivemos dificultades porque nel período março junho para preparar a Copa do Mundu. Tivemos

legiones muitos importante, eh, Rodrigo, Militau, Estebao, depois [roncando] durante a Copa do Mundo, Wesley e eh nesta eh con estas lesiones mudamos un pouco a idea de como é que tenía que jogar o equipe e mudamos hum perto, mas depois a Copa do Mundo que passa? sale que o primeiro jogo não foi tão bom contra o Maroco, mas depois a pouco a pouco a equipe empezou a progressar. Bom jogo contra IT, bom jogo contra Escócia e também bom jogo contra contra Japão. E quando parecia que o equipo estava seguendo a progressão, chega o jogo contra Norvega, onde e acho que o primeiro tempo contra Norve foi um bom primeiro tempo, tivemos a oportunidade e depois na segunda parte eu acho que o equipa perdi um pouco o controle do jogo e buscamos um gol e quando tu buscas um gol al minuto 79 na na na eliminatória difícil recuperar intentamos recuperar, pero ao final foi uma decepção, decepção muit grande, muita tristeza, dificultade em sair também porque a nível pessoal eh é uma derrota diferente das outras. A verdade é que na minha carreira teve teve muitas vitórias, mas também muitas muito mais derrota, mas esta é uma derrota diferente porque na derrota com a seleção do Brasil quando tu vê essa pao afeita sair perímos E por temos que preparar um futuro que pensamos é positivo. Então

una de mu grande por resultado, pero també a convidir con feito un ano. Não, >> mister.