---
video_title: "Novela de Cleitinho em Minas pode atrapalhar Flávio Bolsonaro"
video_id: wTVV8Yhxoy8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wTVV8Yhxoy8
video_date: 2026-08-04T22:00:36+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Grande alternativa pro Flávio Bolsonaro seria o líder das pesquisas, né, do Republicanos, senador Cleitinho, que por trás do Cleitinho também viria o União Brasil, o Progressistas e o próprio PL, né, montando uma chapa muito competitiva e um palanque robusto no segundo maior colégio eleitoral do país. com a desistência de Cleitinho, com a eminência da desistência depois dessa novela, como vocês bem ressaltaram aqui, eh, o palanque de Flávio fica desmontado em Minas e agora ele vai ter que recorrer, montar um novo quebra-cabeça político no estado em um prazo muito curto, né? A grande alternativa agora é o Marcelo Aro, que até pouco tempo atrás era secretário do governo, do governador Mateus Simões. O Aov tem como grande triunfo eh além de vai reunir, né, a grande o grande tempo de televisão, porque os grandes partidos estão em torno do seu nome. Oro, enquanto ocupou o cargo no governo do Nate Simões, era o grande interlocutor junto aos prefeitos de Minas Gerais e junto aos deputados mineiros. Então, é um político que tem

uma grande capilaridade regional. E agora, Flávio, eh, a campanha do PL, a campanha de Flávio fica ainda mais dependente dos partidos de centro direita do Estado, republicanos, União Brasil e PP. e também não menos importante, da figura de Nicolas Ferreira, né? A campanha de Flávio hoje em Minas vai depender cada vez mais da mobilização e do empenho do Nicolas Ferreira em torno do seu projeto presidencial. M.