---
video_title: "Tragédia em SP: homem mata 3 funcionários em fábrica da bombril  e morre na carceragem"
video_id: GQTTkyQJRbQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQTTkyQJRbQ
video_date: 2026-08-01T15:57:51+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Pessoal, notícia urgente agora de São Paulo porque um funcionário armado com uma faca matou três colegas de trabalho dentro da unidade da empresa Bombril em São Bernardo do Campo, na região metropolitana de São Paulo. Isso aconteceu na manhã deste sábado. Ele foi preso após o crime. Segundo a Secretaria da Segurança Pública lá de São Paulo, o homem também era funcionário da empresa e conhecia as vítimas. A motivação ainda não foi totalmente esclarecida. Nas

redes sociais, colegas da vítima lamentaram a tragédia. Alguns posts sugeriam que o assassinato teria cometido, que o assassino teria cometido crime porque sofria bullying, mas essa informação ainda não foi confirmada pela polícia. A Angélica Sales e o Enzo Marcos, repórteres do portal de do portal Metrópolis de São Paulo, fizeram estão acompanhando esse caso e toda a cobertura tá disponível aqui no portal Metrópolis. A empresa Bombril já se pronunciou sobre esse caso, enviou uma nota ao portal Metrópoles, disse o seguinte, confirmou as mortes desses três funcionários e disse que o assassino era um colaborador terceirizado da empresa. Eh, abre aspas.

Segundo a empresa, ele foi preso após um surto dentro das instalações na fábrica de São Bernardo do Campo, em São Paulo, onde esfaqueou colegas de trabalho e vitimou fatalmente três pessoas. Aí aqui no portal Metrópolis a gente tem toda a cobertura, né? A polícia confirmando que o colaborador ele não tava trabalhando hoje, né? Ele tava em folga. Hoje era o dia de folga dele.

O nome dele era eh Cláudio Henrique da Silva. Aqui a matéria confirmando que ele matou essas esses três funcionários. Dando os dados dele, ele tem 33 anos, era um é um funcionário terceirizado e matou, enfim, tava de folga, foi lá na empresa, aproveitou, né, que a empresa liberou a entrada porque ele era um funcionário da casa e aí matou as pessoas. Essas, e aqui nessa outra matéria, a polícia confirma que essas três pessoas que foram vítimas do Cláudio, elas cometiam bullying com o suspeito, mas a polícia ainda não confirmou se essa realmente foi a motivação do crime. Aí você pode navegar pelo site do Metrópolis lá na aba de São Paulo, que aqui tem todas as informações. Ó, aqui mais uma vez, né?

Mais uma matéria, ah, afirmando que ele sofria bullying. Aqui, gente, já tem a função dele. Ele era operador de empilhadeira, né? E aí, confirmando que ele usou essa faca para matar essas três pessoas. E para onde que ele foi levado?

Ele tá na segunda delegacia de polícia lá de São Bernardo do Campo. Aqui mais uma matéria para você se interar dessa tragédia, né, mostrando que ele atacou essas pessoas em dias de folga. E aí a Bombril eh reforçando que esse funcionário ele não tava muito bem de saúde mental, que ele tava em surto aí essas três colegas. E aqui tá dizendo que o homem que foi preso morreu, né? Aqui nessa matéria tá dizendo que ele tava em surto e que ele morreu. Aqui

vamos lá. Matará. Bombril informou que o funcionário terceirizado, que matou a facada três colegas dentro da unidade de São Paulo, estava em surto. Ele foi preso após o crime encaminhado ao segundo Departamento de Polícia de São Bernardo. O Metrópolis confirmou que ele morreu na carceragem da delegacia, mas as circunstâncias ainda não foram esclarecidas pela polícia. Provavelmente

esse cara atentou aí contra a própria vida. Enfim, o caso segue em investigação. No portal Metrópoles, você consegue acompanhar todos os desdobramentos dessa tragédia lá em São Paulo. E aí a gente tem notícia agora de que o autor desse crime, o Cláudio, funcionário terceirizado da Bombril, não tá mais vivo. Você acompanha tudo no Portal Metrópolis. M.