---
video_title: "Ventania em SP e RJ: variação rápida na temperatura explica vento de 120 km/h no Sudeste"
video_id: yMgMUp-ZiiE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yMgMUp-ZiiE
video_date: 2026-07-30T20:37:27+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, vamos voltar a falar de previsão do tempo. Isso porque ontem, como eu falei, um forte temporal atingiu as cidades de São Paulo e Rio de Janeiro. A ventania, ela deixou um rastro de destruição, feridos e, infelizmente, pessoas também morreram. Eu chamo o meteorologista e consultor climático Francisco de Assis para explicar pra gente o que pode ter provocado esses temporais no Sudeste. Francisco, muito obrigado participar com a gente. Um

detalhe que chama atenção é de que não necessariamente somente o Elninho foi responsável por essas entas. É verdade. >> É exatamente. Não é respondo. Ainho. Boa tarde. Boa tarde você que nos

assiste aí do Metrópolis. Pois é, a Freente Fre que estava na região sul, né, ela foi sumir de uma maneira muito rápida, subiu de uma maneira muito rápida e foi passando ali por Paraná, eh, Paraná, pegando também, eh, São Paulo até o Rio de Janeiro, né? E aí, como a região já estava mais quente, bem mais quente, né, veio a frente fria com a massa de afrio, causou um forte contraste de temperatura, muito, muito intenso. Por exemplo, São Paulo ontem à tarde, por volta de de 13 horas da tarde, tava 30º. Quando foi 1 hora depois, 1 hora e pouco, mais ou menos 14 horas, 14:30, a temperatura despencou para 16º. Deu uma diferença de 14º. Isso

é muito eh eh é uma intensidade grande, né, alta, vamos dizer assim, elevada em um curto período de tempo, de 1 hora e pouco, né, 14º de diferença de temperatura ocorrem um dia para o outro, não somente uma hora assim. Por isso que realmente causou esses ventos fortes ali, como já tava previsto pelo modelo de previsão do Imete, né, de ter ventos fortes na costa de São Paulo e também até Rio de Janeiro, chegando também até o Espírito Santo, como já ocorreu hoje também vento forte lá. Ali no litoral de São Paulo, pegou desde o litoral norte até litoral sul com ventos intensos, né, na faixa de 80 km/h, algumas localidades, o vento chegou até 100 km/h, como ali na região mais ou menos de Bertioga com Santos, né? E também no Rio de Janeiro os ventos foram muitos locais, vento de 90 a 100 km/h, vem ventos intensos também. Normalmente as frentes frias chegam, causa aqueles temporais de maneira rápida, né? Mas não

causa vento forte com essa intensidade toda assim não. E também eh muitas regiões como foi essa dessa maneira, né? Exatamente. Isso é um padrão que está acontecendo, né, agora no período de verão, talvez associado já com uma certa contribuição do fenômeno climático e aluno. Volta a você aí. Então quer dizer que a

gente pode pensar que há uma preocupação maior para os meses que vão vindo. Realmente pode haver aí uma situação mais grave envolvendo também o Elninho. >> É pelos meses meses pela frente, né? O deve intensificar ainda agora durante a primavera, especialmente agora de setembro a dezembro, né? Aí a gente pode ter mais condições de chuvas intensas com maior frequência aí dos temporais também pegando na região sul.

E por vezes também chegando na região Sudeste, né? A região Susa, que deve sofrer mais ali é Rio é Rio Grande do Sul e Santa Catarina, como vem sofrendo já nos últimos nas últimas três semanas por aí assim, né? Tanto que houve também essa semana aquele aquele tornado com muitos temporais também no Rio Grande do Sul, chuvas intensas, volume de chuvas de em dois dias chover a climatologia praticamente de dois meses do mês de julho, né? como tem ocorrido no Rio Grande do Sul, ocorreu também dos outros há 15 dias atrás e também aqueles temporais que ocorreram também interior de São Paulo, né, especialmente ali Ribeirão Preto, né, com ventos muito violentos, ventos fortes também em várias regiões. Essas situações deve ainda eh, vamos dizer assim, eh, ter repetições pela frente, chegada de frentes fresas na região até durante a chegada da primavera. Aí

quando quando estabelecer mais um pouco as temperaturas na região e também a primavera no período de forte é quando indica também eh chuvas mais intensas ali pro Rio Grande do Sul, especialmente a parte central norte do estado também parte de Santa Catarina. Volta você aí. >> Eu tenho uma pergunta pessoal. Antes da gente entrar ao vivo, eu dei uma crise de tosse, porque a secura em Brasília já tá tomando conta. Para você ter ideia, tem matéria hoje no portal Metrópolis que é um alerta do IMET, um alerta laranja aqui no DF. A umidade pode ter

chegado aí a 12% aqui no Distrito Federal. A pergunta que eu te faço é: o Elinho, ele pode influenciar nessa secura, nessa umidade baixa em Brasília e tornar a situação desse ano mais grave? Ó, a unidade no centro do Brasil, na perodestiais, nessa época do ano, pegando Distrito Federal, Brasília, ela é sempre baixa, né, no período de da estiagem. Agora, não é contribuição do Elninho. O que pode acontecer é do Elinho e eh causar temperaturas mais elevadas, temperaturas mais altas pela frente, né, isso lá para setembro, até novembro. E aí também ter a baixa

umidade do se estendendo mais pela frente também, né? Aí pode ser uma certa contribuição do Eloninho essa situação com você. >> Se prepare para essa seca que deve acontecer esse ano, porque já tá difícil. Estou falando para você, eu tive uma crise de tosse. Ainda bem que o pessoal aqui do Metrópolis cortou a cena que foi feia porque a umidade já tá baixa. Mas é isso, temos que esperar que

as coisas melhores, comprar umidificador de ar e no caso aí dos outros estados a gente vai ficar acompanhando. Agradeço pela tua participação aqui no Agora Metrópolis. >> É, é, no momento agora a umidade do ato tá 20% aqui em Brasília, né, no momento. Então ela deve chegar por volta aí mais ainda mais tarde, volta 17%. Mas outra outra notícia razoavelmente até boa, né, é que no período deste agora o Eonil faz com que haja algumas chuvas. Então, provavelmente a gente vai

ter algumas chuvas em agosto e vai ter algumas chuvas também em setembro, né? Mas mesmo assim com altas temperaturas faz com que a humidade baixe de uma maneira mais rápida também logo após essas chuvas. Muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Obrigado a você.