---
video_title: "Ancelotti rebate críticas e avalia presença de Neymar na Copa como positiva"
video_id: 9GUdovYT4ME
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9GUdovYT4ME
video_date: 2026-07-29T22:03:14+00:00
video_description: |
  Rio de Janeiro – Neymar foi o nome mais comentado na convocação da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo de 2026. O camisa 10, maior artilheiro da história da Seleção Brasileira, foi reserva no Mundial e disputou apenas dois jogos. Em entrevista ao Metrópoles, quase um mês após a eliminação para a Noruega, Carletto defendeu a ida do jogador ao torneio.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mister, ontem o Neymar anunciou que o ciclo dele na seleção brasileira chegou ao fim. Você convocou ele para essa Copa permeado de dúvidas e incertezas, não você, mas do público em geral, não só sobre a presença, mas sobre a possibilidade do Neymar estar na Copa devido à sua condição física, né, por conta de uma temporada em que vinha de muitas lesões. Quero saber como você avalia essa que foi agora de fato a última Copa do Neymar e se você tem algum arrependimento pela ida do Neymar devido à dificuldade de tê-lo em campo nos primeiros jogos. Quando eu cheguei aqui até un ano o tema Neymar era em todas las coletivas de prensa e quando eu sempre falei que Neymar precisamos testar Neymar está bien lo vamos a chamar e lo que fizemos Neymar a a do mes anterior à Copa do Mundo jogando e depois que passa o último jogo antes da convocação se lesiona. Tivemos um comunicato de Santos que não era uma lesião seria e quando ele chegou dia 27 de maio a lesão era um pouco mais séria, mas que podia afectar afeitar o primeiro jogo da copa, mas não toda a copa, porque se era toda a copa, vamos a trocar o jogador, mas o jogador podia recuperar e recuperou tanto che contra Japón estava preparado, podia entrar la próroga e contra Noruega E a presença do Neymar foi uma presencia muito positiva no equipe, porque Neymar se portou muito bem a nível profissional, a nível de seriedade, ajudou o companheiro, era muito querido no equipe. Entonces ajudou a equipe

e por mala sorte no salió bien, maing arrepentimento. Fiquei contento de estar com ele, de poder conhecerlo por el período que esteve con nosotros e depois >> es parte que ele declarou ontem que para com seleção é parte de um processo de cada grande futbolista porque antes ou depois tu tem que parar. M.