---
video_title: "“Haverá uso político da investigação”, diz defesa de Lulinha sobre suposto tráfico de influência"
video_id: imGTlGnnjI0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=imGTlGnnjI0
video_date: 2026-07-31T16:28:57+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu não tenho dúvida que haverá o uso político dessa investigação. Não tenho a menor dúvida de que de que isso será a pauta recorrente da oposição. Quer dizer, isso foi assim na na CPMI, tem sido assim no na operação sem desconto e não há por desconfiar que isso não seria assim nesse novo inquérito. Agora, se isso é uma instrumentalização da polícia do aparato estatal, isso é uma pergunta muito diferente, tá? O que eu posso fazer é procurar as ilegalidades e apontá-las. O risco de uso político é

inerente ao momento em que estamos, que é pré-eleitoral, e ao indivíduo que se está buscando, que se está caçando, que está insistentemente acusando ou de uma coisa e se não acha de outra. Quer dizer, por que é focado no indivíduo? A única resposta cogitável que eu tenho é por ele ser quem ele é, é para ele ser filho do atual presidente da República. Então ele vira uma arma para prejudicar a presidência a campanha. Esse é isso.

Isso acontecerá. Se isso é o objetivo da polícia, isso eu não posso afirmar e não estou afirmando. Se eu tiver essa impressão nos autos, isso será dito à autoridade competente. Eh, mas a polícia tá agindo, você mencionou, sob o guarda-chuva do presidente Lula, né? é um órgão que tá sob a tutela do executivo. Mas isso é

uma demonstração que de uma maneira ou outra me parece claro que o presidente Lula não está exercendo uma influência ou um controle ou mandando na Polícia Federal. Polícia Federal é um órgão de estado mesmo. Ela serve ao estado, né? não serve ao mandatário do momento e e abriu essa investigação.