---
video_title: "Renan Santos cresce e Caiado reage: quem ganha espaço na direita para 2026?"
video_id: WFb6hDWEl_U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WFb6hDWEl_U
video_date: 2026-07-27T13:36:01+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Renan Santos vem construindo a sua candidatura, vem construindo o seu discurso principalmente já há bastante tempo, não só na pessoa de Renan Santos, mas também de outros membros do seu partido. O Caiado, eh, e o PSD não vem de uma construção de mais tempo. O PSD, inclusive, eh, tem partes, passou partes dos últimos 4 anos alinhado ao PL em alguns lugares, alinhado ao PT em outros em outros lugares. é uma construção mais recente. Tanto que nós estamos aqui comentando como que o Caiado começa a desenhar o seu posicionamento. Hoje a

gente tá chegando em agosto do ano da eleição. Então eu imagino que essa performance melhor do Renan Santos até o momento se deva ao investimento mais longo que Renan Santos e seu campo político tem feito na construção do discurso Caiado, tem mais recursos, tem um partido maior, é ex-governador reeleito de Goiás, tem uma trajetória política muito longa, mas começa agora a construir o seu caminho. a gente tá falando de novidades que o Caiado traz eh em termos de discurso. Pode ser que nos próximos meses essa candidatura do Caiado vire um pouco maior, se encorpe, mas é importante que a gente pense nisso também, da importância de haver um investimento mais longo num posicionamento político, na importância de ter construindo construído um campo num prazo maior do que tentar eh fazer com que apareça uma terceira via personalizada no Caiado, eh, de uma forma mais urgente. O interessante de comparar o Flávio Bolsonaro e o Caiado nessa busca por eleitorados é que são quase candidaturas espelho. O Flávio consegue muito bem

solidificar o seu voto junto ao eleitor que já é de direita, mas o Caiado consegue, pelo menos, mostram as pesquisas, ter possibilidades maiores de trazer um eleitor diferente. Yeah.