---
video_title: "Entenda a relação entre sócios de Virginia e Japa do PCC"
video_id: 31N9oKehqig
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=31N9oKehqig
video_date: 2026-07-31T23:49:56+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Você sabe quando começou e quais os detalhes da relação entre os sócios da Virgínia e a japa do PCC? Vem comigo que eu te conto tudo. Nesta sexta estão previstos os depoimentos dos empresários e sócios da Wipink, Samara Martins e Thiago Stabil. Eles são investigados pela Polícia Civil de São Paulo, que apura suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital, o PCC. A relação entre a empresária Karen de Moratana Mori, a japa do PCC e os sócios de Virgínia na Winpink iniciou em 2017. Naquele ano,

Samara e Karen fundaram a Pink Lesh, rede especializada em extensão de cílios e venda de cosméticos. As duas tinham uma parceria comercial sólida, comprometida e até bem-sucedida. Um ano depois, Thiago Stabil, marido de Samara, entrou na sociedade e o trio passou a dividir as filiais entre si. A época, os empresários apareciam como sócios em pelo menos quatro empresas, que juntas formavam a estrutura responsável por pelo menos 10 unidades apenas em São Paulo. No mesmo ano, a empresária abriu a empresa CACA participações, voltada para a administração de locação, compra e venda de imóveis próprios e outras sociedades. Na ocasião, o endereço de

uma das filiais da Pinkash foi informada como sede desta empresa e foi [limpando a garganta] ela, segundo o Ministério Público de São Paulo, que a japa do PCC usou para administrar o suposto esquema de lavagem de dinheiro e os bens escondidos que supostamente foram herdados do ex-marido, o ex-líder do primeiro comando da capital, Wagner Ferreira da Silva, conhecido como cabelo duro. Cara em compreão domiciliar desde 2024 por suspeita de lavagem de dinheiro e organização criminosa. Na época da operação, a polícia prendeu R 1 milhãoais em espécie na sua casa, além de um carro de luxo e 50.000. Em 2021, nasceu o Ipink, que tem a influenciadora como detentora de 33% da empresa. O restante está dividido entre

Samara, Thiago Stabil e o empresário Lucas Chup Peng. Até 2025, a marca já superou 1,2 bilhões em faturamento acumulado e projeto encerrar 2026 com receita próxima a 1,4 bilhão. E por meio de nota oficial, a assessoria de imprensa de Virgínia Fonseca informou que não irá comentar o caso. E para saber mais detalhes, acesse o metrópoles.com com e o nosso canal no YouTube.

>> [música]