---
video_title: "Narrativas de Renan Santos podem pautar debates eleitorais"
video_id: _2bYAWdaRgA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_2bYAWdaRgA
video_date: 2026-08-04T01:50:19+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vou pedir licença, Mateus, pra gente mudar um pouco de assunto e falar sobre convenções partidárias, né? Que que são convenções? São os eventos que oficializam a candidatura. E aí a partir daquele momento a gente pode falar são candidatos, não pré-candidatos, né? É um evento onde o, por exemplo, na convenção nos Estados Unidos, a convenção do Partido Democrata, é onde se eles tm a disputa interna lá e na hora da convenção quando se sacramenta quem vai ser o candidato pelo partido, >> porque os delegados fazem aquele show, >> é, tem o show dos delegados, tudo mais.

É, aqui no Brasil já é uma coisa mais protocolar e tal. De qualquer forma, a gente teve nesse final de semana a convenção do Lula em São Paulo, né? L foi oficializado como candidato à reeleição pelo PT e a gente teve o Renan Santos sendo sendo oficializado também como candidato da missão, né, partido missão e também lá em São Paulo, lá na Moca. [roncando] Eh, e aqui aqui no Distrito Federal a gente viu o Flávio Bolsonaro participando também de eventos. ele teve em alguns outros estados também, rodou por aí pelo país. A convenção dele

mesmo, do Flávio já foi. Então eu acho que tem sinalizações importantes que foram dadas durante as convenções, tanto do Lula quanto do Renan Santos. Eu acho que a a eu acho que a a produção separou um trechinho do Renan, por exemplo, pra gente ver, pra gente começar falando sobre ele. Aí depois a gente vai pro Lula. Opa.

Ah, isso aí foi triste. Há uma operação sendo tocada para não comparecer o Lula, porque ele tem medo de apanhar de mim. Ah, e dos demais. O Bol foi bem claro que eu sou a pessoa que vai obter cortes contra ele. Eu acho isso meio meio maluco, até porque o Bolo ficou tomando corte do Pablo Marcel, deve ter ficado traumatizado. Mas eu não sou o Pablo

Marçal e eu vou debater ideias. Eu vou derrotar eles com ideias. Naturalmente vou falar do passado deles. Eles vão ter que explicar cada um o seu passado. E o Flávio já não ia de qualquer maneira. O

Flávio tinha um problema muito grave, porque ele sabe que eh ele se comunica muito mal, ele não tem nenhum grande plano a apresentar, ele só tem um sobrenome a apresentar. E havia, né, houve uma matéria inclusive da da Andresa e do Shoulders já alguns meses atrás, mostrando que ele estava se comunicando junto com a equipe dele, a com os veículos de imprensa, avisando: "Olha, se o Renan for, eu não vou, tem como tirar o Renan do debate?" Como os veículos de imprensa bem, de maneira bem democrática, mantiveram o convite a mim, ele não tinha nada a fazer além de aguardar junto com o Lula uma saída e eles conseguiram a saída deles. Por enquanto, o que se espera no geral é que ambos não compareçam os dois primeiros debates. Eu lamento muito, eu gostaria que eles fossem. Eh, já até avisei,

olha, se precisar a gente não não eu não bato neles para eles não ficarem tão assustados. Até me comprometo porque é tão fácil derrotar ambos que eu eu posso jogar no fácil com eles. Eu eu prometo não bater tanto. O Flávio tá achando que eu vou morder ele. Calma, Flávio, tá tudo tranquilo. Vem que só de mostrar

que eles não têm ideias, eu já ganho deles. Então eu tô bem tranquilo. Eles não precisavam ter tanto medo. >> Pois é. Então, a gente viu um trechinho da entrevista aí com o Renan Santos, que é o candidato da missão à presidência da República. Ele tava falando sobre o o

suposto medo do Flávio Bolsonaro de ir a debates com ele, pedindo para que para que o Lula e o Flávio participassem de debates para que ele pudesse contrapô-los, né? e até prometendo um certo cavalheirismo, falando assim: "Olha, eu prometo que eu vou debater ideias, eu não vou ficar falando do passado de vocês, vou ter assim, vou ter que falar, mas não vou ficar frisando isso, tal, não sei o quê". Então, foi um pouco um trechinho da entrevista do Renan Santos aí, eh, no caso nesse sábado, né, para mim e pro S P aqui no Metrópolis. Mateus, você chegou a acompanhar, dar uma olhadinha na convenção do Renan? O que que você achou em geral do evento? Então, acho

que o que a gente consegue perceber eh de início e acho que já antecipando um pouco já das outras convenções, >> é que tem um uma certa mudança geracional e a gente nota isso nas pesquisas também. Eh, acompanhando a a convenção, principalmente do Missão, a gente vê muitos jovens e acho que é o público que o Renan tem crescido nas pesquisas e tem dialogado nas redes sociais e etc. O que a gente vê eh quando ele traz esse discurso de eu não vou atacar, eu não eu quero trazer proposta, ele não sei se inclusive se foi nessa entrevista do Metrópolis, mas ele já citou inclusive que ele não quer aparecer com Palo Marçal que só tava atacando. >> É, sim. Ele falou, >> foi nessa, eh, que só tava atacando, etc., que ele quer vir e pautar o

debate. Eh, então o, basicamente o que a gente pode perceber dentro do discurso dele é que ele trouxe o que, como que ele quer avançar. Então, ah, eu quero cortar 1 trilhão. A partir do momento que eu for eleito presidente, eu vou cortar 1 trilhão de benefícios e etc. Fazer um choque. Eh, se não me engano,

eles falam que é um choque no estado, alguma coisa assim. Fizeram um lançamento de um de um livro, eh, para pautar quais são as reformas. Mas basicamente a narrativa que o Renan tem trazido pra campanha, pelo menos que a gente tem visto até agora, é uma uma narrativa de fato de trazer assuntos pro debate. Eh, a gente tem que ver até que ponto vai ser esse debate, né? se vai ter debate, se não vai ter. Inclusive já

citam que parece que o debate da Band, que ia ser na próxima semana, no dia 16, vai ser adiado pro dia 23. Então a gente não sabe como que vai ser esse debate. Então acho que o simples fato dele sinalizar que vai trazer propostas, eu acho que é algo positivo, porque senão a gente vai ficar, já tem alguns anos que o, principalmente o debate eleitoral não é feito de propostas de é basicamente um atacando o outro. Eh, então acho que eu vejo essa sinalização positiva sobre a convenção. Sobre as outras, você quer que eu já antecipe? Você quer puxar

alguma coisa? Não, vamos, acho que a gente pode voltar a falar depois. Eu acompanhei aqui no sábado o pouco da convenção do Renan, acompanhei o discurso dele, achei um discurso bastante enérgico, né? Eh, o discurso ele fez uma contraposição ali entre eles e o PT. Eh, e é engraçado porque é um pouco contraditório, até porque ele falou assim: "Não, eu não quero ser terceira via, eu não quero ser, eu não quero ser só o antipetista, eu quero afirmar algo, eu quero trazer algo novo, tal, nas minhas propostas". Mas ao mesmo

tempo toda a retórica, né, toda a estética daquele evento e da fala do Renan Santos foi um pouco fazer contraponto ao Lula. você pegar até o jingle dele, eh, chama uma vingança do povo e ele tá, ele faz uma, um jogo de palavras lá para se contrapor a estrela do PT, né, e tal. Então, no discurso ele também falou sobre essa estrela do PT. Ele falou: "Olha, pra estrela brilhar tem que est à noite". Nós estamos vivendo essa longa noite do petismo já desde 2003. Então, a gente tá vindo para

acabar com ela e tal. Então, dialeticamente, né? Ele tá ali negando o PT, se colocando em contraposição ao Lula. Mas quando você nega alguma coisa, de alguma forma ela tá em você ainda, porque você se define em relação a ela, né? >> Não, acho que é porque a direita para ter um pouco de viabilidade eh eleitoral precisa se posicionar como antipetista.

Então, acho que essa é a posição que o Missão tenta adotar, mas ao mesmo tempo atacando no Flávio, assim, eh não sei até que ponto essa estratégia vai ser viável pra eleição, porque o que a gente percebe eh, que os dois campos são totalmente polarizados. Então, o eleitor do Lula basicamente já tá cristalizado. Eh, o do Flávio também já tá cristalizado muito por conta do pai. Ele acabou herdando eh esse eleitorado do pai. E aí ele tenta se posicionar: "Eu não sou nem isso, nem aquilo." Só que aí

você precisa atacar aqui ou atacar, sabe? Então assim, eh acho que para você criar um um crescimento dentro da direita, que é onde tá o partido missão, você precisa atacar o PT. Eh, logicamente, porque senão o eleitorado de direito falar: "Não, então que que que é esse pessoal?" Então, acho que é por isso que eles tentam trazer esse antagonismo direto ao petismo, mas ao mesmo tempo eles tentam quebrar um pouco dessa polarização. É uma estratégia um pouco difícil. Eu confesso que tem até

alguns amigos que eh trabalham em campanhas eleitorais e eu comentei assim, eu falei: "Ó, acho que a campanha mais interessante para você ser um marqueteiro, porque assim, se você vê o contexto dessa eleição, é uma eleição em que você, os dois principais tm uma rejeição muito alta. >> Uhum. >> Eh, só que todos os outros são extremamente desconhecidos. Então, é a eleição em que os dois que lideram as pesquisas já são conhecidos, >> são detestados. são detestados e aí você tenta, apoiadores, >> é, e você tenta quebrar isso. Então

assim, é uma eleição que num cenário normal, basicamente eh é uma eleição de outsider, eh, só que está extremamente polarizado, >> né? Então é muito difícil você quebrar esse essa polarização. Então exatamente por isso. Acho que para um marqueteiro, nossa, essa essa é a campanha que é que é fantástica e para qualquer candidato, não só pro Renan, mas pro Caiado, pro Zema, porque aí você pode bater em qualquer um dos lados e aí você consegue dar viabilidade pro seu candidato e tal. Talvez não para ir pro segundo turno, né?

>> É, mas para crescer, né? Eu acho que pro Renão a finalidade dele é crescer o partido, né? É a primeira eleição do Missão, né? Quer dizer, quantas eleições eles vão disputar esse grupo? >> Ex. né? Provavelmente várias. Essa daí é

só a primeira. Então eu acho que eles têm que olhar mais desse ponto de vista. Eu fico pensando assim, eh, quão difícil é a missão dele, Renan, né, com perdão do trocadilho, porque para crescer ele tem que chegar no ele tem que chegar no coraçãozinho da tia e do tio do Zap. Essa que é a realidade. Ele tem que conquistar um pedaço desse eleitorado antipetista. Ele tem que se tornar o rei

do antipetismo no Brasil. Hoje em dia esse rei é o Jair Bolsonaro, né? Querendo ou não, gosto se você dele ou não, ele é o rei do antipetismo. Ele tirou essa coroa aí dos tucanos e tá com ele, esse bastão até agora. Então, o Renan tem essa missão aí árdua de se tornar o representante antipetista no Brasil. Eh, as pessoas ficam falar: "Ah,

polarização isso, polarização aquilo". Gente, o Brasil é polarizado desde 89, entendeu? É sempre é alguém de esquerda e alguém de direita. >> A sua tarefa é se tornar o representante de um dos dois campos, né? Não existe esse negócio de terceira via. Isso aí é

>> acho que é um caminho, um caminho rápido para ser derrotado, né? Basicamente eles querem tentar pegar essa viabilidade para pegar um dos lados.