---
video_title: "Conheça os alvos da nova fase da Operação Sem desconto desta terça-feira"
video_id: 7mRCmrYlvOw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7mRCmrYlvOw
video_date: 2026-08-04T12:03:13+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Os alvos dessa operação são familiares do senador Ton Rocha e o advogado Willer Tomás, que é muito conhecido aqui em Brasília. É importante a gente destacar, né, que o senador Ton Rocha não é a primeira vez que o seu nome aparece envolvido nessa operação sem desconto que mira os descontos indevidos de aposentados e pensionistas do INSS. E como você bem lembrou, Nati, essas investigações começaram a partir de matérias que foram publicadas primeiro aqui pelo Metrópolis, onde mostrou aí diversos aposentados e pensionistas tendo esses descontos. Senador Éton Rocha do PDT do Maranhão, ele vem aí no seu último mandato ali dentro do Senado Federal. Ele foi eleito em 2018 e agora ele tenta ali a reeleição para o cargo de senador da República. Além disso, ele

também é vice-líder do governo do presidente Lula lá dentro do Senado Federal. E ele também foi ali, Nati, o relator da indicação de Jorge Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal. Essa indicação acabou sendo ali não tendo aprovação, então acabou não indo para frente, mas o senador Éton Rocha é uma figura muito importante dentro do Senado Federal para o governo. Ele foi alvo da operação sem desconto lá em 2025, em dezembro de 2025, quando, de acordo com as investigações da Polícia Federal, ele foi apontado como um sócio oculto e de integrante ali do núcleo político de comando da organização criminosa, que é liderada ali de acordo com a Polícia Federal pela que é liderada pela de acordo com a Polícia Federal pelo Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do NSS. Nesses últimos dias a gente falou bastante o nome dele por conta de inquéritos que foram ali solicitados pela Polícia Federal e alguns abertos para poder investigar o filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva. M.