---
video_title: "Lula x Flávio Bolsonaro: os estados que podem decidir a eleição de 2026"
video_id: WaUxdCg3jZg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WaUxdCg3jZg
video_date: 2026-07-27T13:38:05+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
São três estados aí do Sudeste que serão bastante importantes. E Rio de Janeiro é sempre destacável nesse cenário aí de Lula e Flávio, porque o Flávio eh deveria ser essa figura mais conhecida, principalmente no Rio de Janeiro, né, de onde ele vem, onde ele fez boa parte do trabalho dele. É, e ele venceria de acordo com a questo,

mas venceria bastante apertadinho. >> Pois é, é interessante citado que a Quest traz hoje, porque algumas outras pesquisas mostram até Lula numericamente [limpando a garganta] empatado, ainda também tecnicamente com Flávio, mas até numericamente à frente no Rio. E essa traz essa realidade que outras também trazem, é de que Flávio ainda está numericamente à frente de Lula, enquanto Lula tem muita dificuldade no em São Paulo, principalmente, que é um estado ali que tem um comando alinhado ao bolsonarismo, Tarcío de Freitas, muito fiel ao ex-presidente Jair Bolsonaro, foi eleito inclusive eh na esteira, né, do bolsonarismo, eh foi ministro de Bolsonaro na sua gestão, então é uma pessoa muito ligada aí ao ex-presidente, embora esteja mais afastado do filho agora, Flávio Bolsonaro, por uma questão política também, mas se criou ao longo desses 4 anos uma independência, não política, porque não chega a ser nesse ponto, mas tem um eleitor ali às vezes de centro que vota em Tarcísio, porque como eh o Magno trouxe aqui, o PT, o São Paulo tem o histórico, né, de não eleger o PT. O PT nunca governou o estado. Então o Lula tem essa dificuldade em São Paulo, uma diferença maior para Flávio Bolsonaro em São Paulo. O Flávio lidera.

É importante a gente lembrar em 2022, Jair Bolsonaro ganhou no estado de São Paulo, mas Lula ganhou na cidade de São Paulo.