---
video_title: "ÍNTEGRA: Defesa blinda Bolsonaro e expõe Flávio/ Cleitinho insiste em candidatura/ Vento no sudeste"
video_id: ND0OuRX7W88
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ND0OuRX7W88
video_date: 2026-07-31T04:02:25+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:02:07 | Defesa diz ao STF que Bolsonaro nunca autorizou vídeo com IA exibido na convenção do PL
  00:06:25 | Resposta de Bolsonaro sobre vídeo com IA cria crise e complica campanha de Flávio
  00:25:00 | Deputada aciona TSE para impedir que Flávio use vídeo de Milei em convenção do PL
  00:30:06 | Entenda as consequências do vídeo de IA de Bolsonaro
  00:49:56 | Mesmo em "distância segura", Flávio deve participar da convenção de Tarcísio em São Paulo
  01:03:26 | Real Time Big Data: Lula e Flávio Bolsonaro aparecem em empate técnico no 2º turno em Minas
  01:04:30 | "Sou candidato", diz Cleitinho após veto do Republicanos e mantém disputa em Minas Gerais
  01:15:00 | SP tem 3 mortes após ventos de 100 km/h; Defesa Civil emite alerta severo
  01:21:00 | Vendaval no Rio de 100 km/h deixa ao menos 2 mortos e um desaparecido
  01:23:35 | Fotógrafa que desapareceu em trilha é encontrada morta no Paraná
  01:26:04 | “Vamos tomar um café”, diz Lula a Moraes após evento no Palácio do Planalto
  01:33:28 | Lula chama falas de Milei em convenção do PL de 'patacoada'
  01:35:45 | Milei assina decreto que prevê deportações por ataques à Argentina
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ContextoMetrópoles #MetrópolesAoVivo #PolíticaHoje
---
Hoje é quinta-feira, 30 de julho. Muito bem-vindo aqui ao Contexto Metrópolis. Eu sou Marília Ribeiro, jornalista do portal e esse é o contexto. Antes da gente começar trazendo os nossos destaques, já vou pedir para você se inscrever no nosso canal, deixar o seu like, compartilhar todo o nosso conteúdo. Temos entrevistas exclusivas, todo o material que você encontra lá no nosso site metropoles.com, você vai

encontrar também aqui no nosso canal do YouTube. Então não se esqueça de se inscrever e acompanhar toda a nossa programação. E vamos aos destaques, então, do contexto metrópoles. Enquanto a defesa de Jair Bolsonaro tenta desvincular o ex-presidente do vídeo, que foi produzido com inteligência artificial, exibido na Convenção do Partido Liberal no último sábado, os desdobramentos políticos seguem movimentando o cenário eleitoral. Lá em São Paulo, Flávio Bolsonaro deve participar da convenção de Tarcísios de Freitas em um momento em que aliados defendem uma [música] aproximação calculada entre os dois, preservando a imagem do governador Tarcísio. Já em

Minas Gerais, a crise ganhou novos contornos. Mesmo após ser barrado pelos republicanos, o senador Cleitinho reafirmou que continuará na disputa pelo governo do estado, escancarando as dificuldades de articulação no campo da direita. Os episódios revelam que além das batalhas na justiça, o grupo bolsonarista também enfrenta o desafio de manter coesão e estratégia as vésperas da campanha eleitoral. Ainda em Minas Gerais, Lula e Flávio Bolsonaro tem empate técnico no segundo turno, de acordo com a pesquisa Real Time Big Data divulgada nesta quarta-feira, nesta quinta-feira, e a gente vai trazer todos os detalhes dessa pesquisa a partir de agora aqui no Contexto Metrópoles. Vamos lá.

E nós começamos o programa de hoje falando sobre os desdobramentos da exibição do vídeo de inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro, divulgado na convenção do candidato a presidenciar da República, Flávio Bolsonaro. E e tanto Flávio quanto Jair, a defesa de Jair Bolsonaro acabaram se pronunciando sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes que deu 48 horas para eles poderem dar explicações, principalmente ali a defesa de Jair Bolsonaro. Mas quem vai trazer os detalhes pra gente é a nossa repórter Camila Xavier. Camila, muito bom dia. O que foi que a defesa de Jair Bolsonaro alegou?

>> Bom dia, Marília. Bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui no contexto. Pois é, a defesa de Jair Bolsonaro afirmou que ele não deu o aval para que esse vídeo produzido por meio de inteligência artificial fosse exibido na convenção de sábado, a convenção do PL que lançou oficialmente a candidatura de Flávio Bolsonaro. Esse documento afirma o seguinte, que Bolsonaro nem teria condições de conceder essa autorização por conta das restrições impostas pelo próprio ministro Alexandre de Moraes. Lembrando que Jair Bolsonaro e teve uma suspensão por parte de Morais, imposta por Morais, de 30 dias nas visitas e Flávio Bolsonaro está impedido de visitar Jair Bolsonaro pelo período de 90 dias. Considerando a data em que essa

restrição foi imposta, esse prazo terminaria logo após o primeiro turno. Então, ele não tem essa essa possibilidade de receber visitas. E por conta disso, a defesa de Jair Bolsonaro afirma que por essa impossibilidade de encontrar fisicamente essas pessoas e também de fazer contato direto, por exemplo, por meio de telefone ou qualquer outro meio de comunicação, que por conta disso ele não poderia sequer ter dado esse aval. E a defesa também lembra que a imagem de Jair Bolsonaro sempre foi utilizada por seus filhos nesse contexto de campanha eleitoral, que isso não é algo novo, então que isso é algo já de conhecimento público do da utilização da imagem de Jair Bolsonaro. E Marília, além da defesa de Jair Bolsonaro, que esse documento foi assinado pelos advogados Paulo Cunhaos, Celso Vilarde e também Daniel Tesser, além de Flávio Bolsonaro. É aí que entra

Flávio Bolsonaro, lembrando que ele está inscrito também como um dos advogados de Jair Bolsonaro. Por isso, ele é uma das pessoas também a assinar esse documento, como mostrou a coluna da Manuela Alcântara no portalmetrópoles.com. Então, Flávio constitui aí esses argumentos. Ele também e deu o aval para esses argumentos, tendo em vista que ele assinou o esse essa manifestação da defesa de Jair Bolsonaro como seu advogado. Eu volto com você.

>> É isso, Camila Xavier. Muito obrigada. Camila volta ainda no contexto metrópoles de hoje, mas a gente também segue que acompanha a programação. Obrigada, Camila. Vale a gente trazer também que agora a gente precisa aguardar aí o que o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que é relator da ação que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro há 27 anos e 3 meses ele deve fazer. Seguindo ali, conversando com a

Manuela Alcântara, que é nossa colunista aqui no no portal, ela disse que ele deve pedir para que a procuradoria geral da República ali na figura de Paulo Gonê se manifeste a respeito, então, do que a defesa de Jair Bolsonaro acabou alegando. A gente segue ainda nesse assunto porque com a negativa da defesa de Jair Bolsonaro de que o ex-presidente tem autorizado o vídeo produzido por inteligência artificial lá na convenção do PL, a responsabilidade pelo material agora passa a recair exclusivamente sobre a campanha de Flávio Bolsonaro. Vai caber a justiça eleitoral avaliar se o conteúdo com figura de fake que é proibida durante as eleições. O senador deve alegar que está em período de pré-campanha e que, por isso, não poderá ser punido pelo uso da tecnologia. Outra argumentação dos advogados é que a equipe do presidente Lula também tem em suas redes sociais posts, publicações com uso de inteligência artificial. A

campanha de Flávio conta com o uso da imagem de Jair Bolsonaro para poder subir nas pesquisas de intenção de voto. E eu já vou chamar os meus colegas Felipe Monteiro e também o Mano Ferreira pra gente poder comentar um pouquinho sobre esse assunto. Eh, eu vou pegar ali um detalhe que a Camila acabou puxando pra gente começar essa nossa conversa. Vou começar pelo Mano Ferreira. Eh, entre os advogados que estão assinando ali, nós temos Flávio Bolsonaro. Então,

ali ontem a gente comentou aqui que a a o ministro Alexandre de Moraes dava dois caminhos. O Jair Bolsonaro assumia que teve uso de inteligência artificial e assim eh teria ali o risco de voltar para a prisão eh em regime fechado ou então a culpa cairia para Flávio Bolsonaro e ele poderia responder por pelo uso de deep fake, o que é proibido durante campanha eleitoral? Ele assinou, então ele meio que já colocou ali a culpa nele, assumindo ali a responsabilidade sobre esse vídeo de inteligência artificial. Mano, o que você acha que Flávio Bolsonaro quer com isso? >> Muito bom dia, Marília. Bom dia, Felipe.

Bom dia para toda a nossa audiência. Flávio Bolsonaro deseja duas coisas. Um, que haja clareza do ponto de vista da justiça eleitoral sobre até onde vai a possibilidade de uso de inteligência artificial ao longo dessa campanha e antecipar a discussão para antes do início oficial é algo que vai ajudar a desenhar com mais clareza até que ponto a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro vai poder ser utilizado. E o segundo ponto é que caso haja a negativa, há o reforço da narrativa que Flávio Bolsonaro também explora, de perseguição política e de que o judiciário estaria atuando contra o avanço do bolsonarismo. Então, dos dois modos, é lucro para Flávio Bolsonaro. ou ele vai trazer

clareza para que a sua equipe escolha eh saiba poder a eh organizar e planejar o modo de utilização da imagem do seu pai durante a campanha ou ele vai posar também de vítima numa circunstância em que não poderá utilizar a imagem do seu pai. Mano, eh, Felipe, ontem a gente conversando aqui, o mano até puxou que e eles acabaram, e você acabou concordando, né, que a campanha de Flávio Bolsonaro acabou puxando ali o debate sobre o uso de inteligência artificial antes da campanha. Eh, você acredita que agora o TSE ele venha ali de fato se adiantar sobre o uso da inteligência artificial, tendo em vista, né, que antes mesmo da resolução lá do TSS aprovado, todo mundo já sabia que o uso de inteligência artificial seria isso amplamente explorado agora em 2026. >> Bom dia, Marília, bom dia, Maninho. Bom dia aos telespectadores.

É, Maria, essa é a grande questão, né? É bom lembrar o seguinte, né? Tem dois processos, né? Tem um processo que foi finalizado, é transitor em julgado criminal em relação ao Jair Bolsonaro, que na decisão o Alexandre de Moraes coloca expressamente que o Jair Bolsonaro não pode eh usar a rede social a sua própria e não pode usar rede social de terceiro, né? Então esse é o primeiro aspecto e tem o segundo aspecto que é o processo relacionado com o direito eleitoral, né, que a justiça eleitoral decide sobre o assunto. E é

bom lembrar, Marília, que a resolução Tribut Eleitoral é clara de que há possibilidade sim de se utilizar inteligência artificial na campanha eleitoral, desde que vocês falam que aquele material foi feito por inteligência artificial. Então assim, então o vídeo com avatar do Jair Bolsonaro e com a voz, né, manipulada do Jair Bolsonaro, ele inicia falando explicitamente que se tratava de inteligência artificial. Então a questão aí na minha opinião, vai no seguinte sentido, né? Até eu acho que até mais, eu vou até abrir um pouco a questão que o Mano colocou na sua fala inicial, né? Eu acho que além da questão do uso ou não de tendência artificial na campo eleitoral, é se o PL pode ou não utilizar a imagem do Jair Bolsonaro, né, independente de inteligência artificial, pode utilizar foto de Jair Bolsonaro, pode utilizar declarações passadas Jair Bolsonaro. Essa é a grande questão,

porque é o que tudo indica, Marine, mano, parece que o Tribunal Superiitoral e o STF, né, por meio do Alexandre de Moraes quer vedar o uso da imagem do Jair Bolsonaro. Se isso acontecer, será uma grande justiça e vai sim, né, aumentar a narrativa de perseguição política à família do Jair Bolsonaro. É bom lembrar que 2018, né, quando o Lula foi candidato, aliás, quando o Lula se colocou candidato, depois teve a candidatura cassada e o Had se colocou como candidato eh do PT nas eleições, né, o PT se utilizou de inúmeras imagens do Lula, né? Inclusive na convenção que eh reforçou o nome do Hadad, né, tinha má do Lula e todos e todos os militantes do PT naquela ocasião, né? Então, na minha na minha na minha concepção, a legislação eleitoral é clara, pode sim utilizar eh avatar e utilizar inteligência artificial, mas é o que tu indica, é, Marília, a questão aí é maior. Ao que tu indica, talvez o

Alexandre de Moraes queira vetar o uso de imagens e o uso de falas do Jair Bolsonaro sobre todos os aspectos. artificial ou não? >> Aproveitando o que o Felipe trouxe pra gente, vale esse comparativo da campanha lá de 2018, agora com 2026. A gente sabe, né, que o uso dessas fake news de inteligência artificial surgiram lá em 2016. Aqui em 2018 nós tivemos reflexo disso. Eh, 2022 também foi utilizado e

agora em 2026 vale o comparativo entre a o tratamento que foi dado ao presidente Lula lá em 2018, ao tratamento que está sendo dado ao ex-presidente Jair Bolsonaro agora em 2026? Sim, Marília, e sobretudo porque vai ser feito, independentemente do desejo do ministro Alexandre de Moraes, esse comparativo por parte da população. A população se lembra como foi a campanha do PT em 2018, com o extensivo uso da imagem do presidente Lula, o Haddad com a máscara do Lula o tempo todo. A, o mote era que Hadad era Lula, né? Isso era a própria eh forma como o PT fez campanha. E é muito importante para uma

sociedade democrática que haja a compreensão, o reconhecimento por parte da população, dos seus amplosores, de que as regras são iguais para todos. A ideia de que o PT pode usar a imagem do Lula se o Lula tá preso, mas o PL não pode usar a imagem do Bolsonaro se o Bolsonaro tá preso, é perversa pra democracia no sentido de que degrada a confiança nas instituições, gera um sentimento de que a justiça tem lado e tudo isso é péssimo para a democracia. é o tipo de coisa que vai alimentar o espírito antidemocrático, o espírito até mesmo golpista. Nesse sentido, é importante que possamos dizer com todas as letras, a postura, a pretensão do ministro Alexandre de Moraes de apagar a existência da figura política de Jair Bolsonaro é uma pretensão autoritária, incompatível com o debate livre que precisa marcar as sociedades democráticas. Então, a gente tem que diferenciar nesse debate o que é um um uma discussão sobre os usos da tecnologia, sobre os meios e até que ponto eh o que é permitido, o que não é permitido no uso da inteligência artificial. É um debate atualíssimo, né?

porque é a atualização da tecnologia no nosso tempo. Outra coisa é a pretensão de tutelar o debate político que precisa acontecer de forma ampla e livre na sociedade. Isso é inaceitável e não pode, independentemente do que cada um pense sobre e o mérito da campanha de Jair Bolsonaro ou de Flávio Bolsonaro, o fato é que elas eles devem ter plena liberdade de expressão para mostrarem a sociedade aquilo que defendem. Felipe Monteiro. Eh, a gente vem acompanhando aqui no nosso site metrópoles.com

diversas matérias sobre os limites do ministro Alexandre de Moraes. Na última decisão dele do prazo de 48 horas, ele colocou as duas opções ali, né? voltado ao julgamento qual ele foi relator, mas ele também acabou entrando na seara de deep fake, que é voltada à justiça eleitoral, ao TSE fazer esse julgamento. Existe ali e você consegue avaliar pra gente se o ministro Alexandre de Moraes tem ultrapassado ali o Supremo Tribunal Federal tentando entrar ali no TSE, ele já não faz parte mais do tribunal. Ô Marília, sem sombra de dúvida, quando você pega decisões do Alexandre de Morais, você vê que tem um exagero, né?

E tá exacebando o seu poder e constitucional, institucional. E mais uma vez, né, ele tá querendo entrar na esfera da justiça eleitoral, não na esfera dele, né, como o ministro do Supremo é Tribunal Federal. O que ele tem que fazer é se restringir à decisão dele em relação a a em relação ao processo que o o Jair Bolsonaro foi julgado, né? O Jair Bolsonaro, por meio daquele avatar, ele infringiu a decisão do Alexandre de Moraes? Não. Não. Por

quê? Porque não foi o Jair Bolsonaro entrando na sua rede própria, dando a sua opinião sobre um determinado assunto. Não utilizou rede de terceiros, né? Então não tem como ele e não autorizou, né? Ou seja, ele não autorizou. Então na minha opinião, ele

tem que acabar aí em relação ao uso do avatar na pré-campanha por meio de inteligência artificial. Essa é uma decisão que deve ficar restrita à justiça eleitoral. E é bom lembrar, Marília, como o Mano colocou eh ontem de forma muito interessante, né? Não estamos falando de deep fake aí. Deep fake é você utilizar inteligência artificial para mudar, né, de forma realística a a o rosto de uma pessoa, né, e tentar manipular a população. Não

foi isso que aconteceu. Pelo contrário, o que aconteceu foi um avatar em memória de vetosco, né, claramente da verita por tendência artificial, né? A a voz do Jair Bolsonaro, do avatar do Jair Bolsonaro, não tava sincronizada com as bocas do Jair Bolsonaro. Namente dá para ver que era um negócio eh tosco, né, mal feito mesmo, né? E ele iniciou as suas palavras falando que ali não era ele, ali era uma inteligência artificial.

Então, eh, e isso, na minha opinião, eh, e mais do que isso, não deu opinião alguma, apenas falou que todo mundo já sabia que a escolha dele para disputar as eleições desse ano é o filho dele, Flávio Bolsonaro. Ou seja, não tem absolutamente nada de novo. O [risadas] respeitou na memória de ver estritamente a questão da justiça eleitoral, da legislação, da resolução da justiça eleitoral. E na minha opinião, não cabe o Alexandre de Moraes entrar nessa esfera. Se ele entrar nessa esfera, sem sombra de dúvida, vai reforçar a narrativa de que a tá tá vendo narrativa, tá vendo a efetivamente a perseguição política. E é incomparável,

né? O Moro, no caso, que era o juiz no caso do Lula lá atrás que permitia que Lula recebesse visita do Hadad, visita da Grace Hoffman, visita de líderes internacionais o tempo inteiro, né? Com o caso Jair Bolsonaro, que não pode de forma alguma receber visita de ninguém. E mais do que isso, Marília, eh, o o L escrevia carta, o Hadadia abertamente pra população, né? Já o Jair Bolsonaro pode falar, isso, minha opinião, é uma é um absurdo e isso de certa forma sim infringe os poderes institucionalis do Alexandre de Moraes.

>> Gostaria de pegar a opinião dos dois também, né, sobre esse possível próximo passo que deve ter a partir do que alegou a defesa de Jair Bolsonaro, que ele não tinha conhecimento dessa forma. recai sobre a campanha de Flávio Bolsonaro, a responsabilidade. O que vocês acreditam que deve acontecer sobre esse assunto? A gente sabe que inteligência artificial a gente ainda vai voltar a falar muito sobre esse tema, mas sobre a campanha de Flávio Bolsonaro, que já vem ali eh equilibrando diversos pratinhos de crises, né, que a gente veio acompanhando nesses últimos dias. É mais um prato de crise para poder equilibrar.

Olha, Marília, essa é uma crise que o Flávio é confortável com ela, porque e permite que ele aumente um capítulo na sua novela como um personagem que seria alvo de perseguição da justiça. Então, esse é o jogo que Flávio Bolsonaro sabe jogar. é o bolsonarismo jogando em casa no confronto com a institucionalidade, no confronto com o judiciário, num contexto em que ao avançar o sinal, o judiciário acaba dando razão à parte das críticas. É óbvio que isso não torna eh o projeto autoritário e antidemocrático que o bolsonarismo representa legítimo, mas isso aumenta a percepção em setores da sociedade de que eles têm um fundo de verdade naquilo que colocam. Então, é algo que degrada a confiança nas instituições, a confiança no judiciário e na sua imparcialidade e com isso no próprio processo democrático e eleitoral. Então, se a justiça deseja

defender a democracia, se a justiça deseja defender a confiança na urna eletrônica e no processo eleitoral, ela deve cumprir rigorosamente o seu papel constitucional e não atravessar 1 milquer essa linha. E a nossa Constituição é muito clara ao defender a ampla liberdade de expressão. Você fazer uma peça ficcional usando um personagem que goste ou não, é um personagem da história política brasileira é algo que sempre foi permitido. É, é possível criar um desenho animado com figuras históricas da política brasileira. Não é uma campanha eleitoral pode escolher fazer isso, pode, em tese, não há nada que proíba. Se isso é verdadeiro, o

porquê não se pode fazer com o uso de uma outra ferramenta tecnológica, no lugar de desenhos à mão, a moda antiga, como sei lá, os Lone Tunes, porque não se pode fazer com uso de inteligência artificial generativa, deixando claro que se trata de inteligência artificial generativa. Na minha visão, não tem qualquer sentido esse debate. que é a gente deveria ter plena liberdade de expressão. Não podemos tratar o eleitor como criança. São adultos capazes de ter discernimento. E a justiça não deveria

se arrogar o papel de ser curadora das condições do debate público. A justiça tem que simplesmente cumprir a lei. >> Felipe, daqui paraa frente, mais uma crise para Flávio Bolsonaro administrar. É uma crise, na minha opinião, pequena, eh, Marília, que se o STF, o Tribunal Supreleitoral não permitir o uso de inteligência artificial na campanha dele, usando a imagem voz do Jair Bolsonaro, ele vai reforçar a ideia de perseguição política e deve capitalizar de certa forma um ganho político em relação a isso, né? Então para ele pode ser bom também, né, essa essa incentivar essa narrativa de perseguição. E se o

TSE, o STF resolverem definir os usos artificial e os limites eh do uso de artificial, vai ser bom para ele também caso autorize o uso da imagem e eh voz do Jair Bolsonaro. Agora quer só colocar um ponto, né, daquilo que mano colocou anteriormente, né? Eu acho que a questão deterente artificial não é tão simples assim, eh, maninho, eh, porque é algo tão novo que gera tantas discussões e tantas reflexões. É, por exemplo, eu poderia fazer um vídeo de um avatar do Getúlio Vagas dando apoio a Jair Bolsonaro, né? Será que a família do do Getúlio Vagas ficaria vendo aquilo lá e ficaria feliz e e e concordaria com aquela com aquela situação? Eu creio que

não, né? Eh, é possível colocar o Brisola, né, por exemplo, falando mal do Lula e declarando apoio a algumas políticas do Flávio Bolsonaro. Poderia fazer isso? Então, então as questões são são simples assim. Existem reflexões, execussões, né? Mas o fato, na minha opinião, em

relação a esse assunto do Jair Bolsonaro é um só, né? não dá para você impedir, né, o útero artificial relacionado ao Jair Bolsonaro eh nas eleições desse ano, né, até porque, né, o TSE ele na resolução, é claro, pode se usar sim inteligência artificial, desde que você explicitamente coloque aquilo ali é inteligência artificial. E isso foi de certa forma feito na campanha do Flávio Bolsonaro. Agora, Marília, eu não, eu creio que pro Flávio Bolsonaro e paraa campanha do PL não é uma crise institucional política, não. Na minha opinião, é algo que pode ser bom, né?

Caso o TSE decida, eh, liberar o uso de imagens e voz do Jair Bolsonaro. E se não fizer isso, né, vai reforçar a ideia de perseguição política, podendo ele capitalizar nesse assunto. Sim. Eh, e eu também queria, só para poder contribuir, a gente vai continuar ainda falando desse assunto. É, porque quando a gente fala, né, ontem a gente falou sobre isso e hoje novamente sobre o eleitor ser adulto e entender o que tá se passando. É importante a gente

destacar as diferenças que existem no nosso Brasil. O nível de conhecimento de uma pessoa que está em São Paulo, que está no interior, que está em diversos pontos do nosso Brasil, ele não é igual. Nós já vimos que a educação no nosso país ela precisa melhorar e muito. Então, por mais que o eleitor seja adulto, eh, tem muitos materiais, a gente acompanha ao longo, se você entra nas redes sociais, existem diversos vídeos que são manipulados com inteligência artificial e até mesmo o mais sábio pode pode se confundir. Então, é importante esse debate que a gente tem hoje sobre o uso de inteligência artificial. É necessário

sim impor limites, porque às vezes está de fato enganando uma pessoa e às vezes é um eleito adulto e que tem sabedoria, mas que às vezes pode ser se enganado. É importante essa essa discussão que nós estamos tendo aqui nesse momento, ela é bastante importante também para isso. Mas vou trazer aqui uma matéria que nós temos lá da nossa coluna grande angular da nossa Isadora Teixeira que faz parte junto com a Lilian Taran e também com a nossa repórter Samara Swingle que ainda tratando sobre a convenção partidária lá de sábado. Vai fazer uma semana e o assunto tá rendendo. É que uma deputada acionou o TSE para poder impedir que Flávio Bolsonaro use o vídeo do Milei.

Para quem não se recorda, Ravier Milei, presidente da Argentina, esteve na convenção. Nós estamos falando da deputada estadual de São Paulo, Paula Nunes do PSOL. Ela protocolou uma ação no Tribunal Superior Eleitoral contra o pré-candidato a presid pré-candidato não, né? candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. A parlamentar pediu que a justiça determine que Flávio se abstenha de usar o vídeo do discurso feito pelo presidente da Argentina, Javier Milei.

No documento, a deputada afirmou que o presidenciável concorreu em crime eleitoral ao permitir ou deixar de coibir a participação em discurso de estrangeiro sem gozo de direitos políticos no país em atividade partidária. Segundo ela, a presença de Milen na convenção não se tratou de mera presença quadiuvante. Simples saudação ou aceno de apoio ao agora oficial eh candidato do Partido Liberal, mas sim de verdadeiro e longo discurso de exatos 27 minutos e 40 segundos. A atividade partidária foi um verdadeiro show de horrores e ilegalidades. Foi o que complementou então a deputada estadual.

Ela também pontuou que Flávio Bolsonaro produziu e veiculou o vídeo de inteligência artificial do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Gostaria de pegar a opinião de vocês sobre então essa deputada ter acionado o TSE, porque agora o que a gente que nós vamos acompanhar do TSE ser provocado para poder se manifestar sobre uso de vídeo, falas, não vai tá escrito, né, mano? Exato. E é resultado do nosso modelo de regulação do processo eleitoral, que é extremamente detalhista, né? A nossa, o nosso código eleitoral ele limita até qual é o tamanho que um adesivo pode ter na frente de um carro, qual que é o o volume de decibéis que um carro de som eh ter na divulgação de um candidato.

Então, ele é muito detalhista. Isso acaba fazendo com que a justiça eleitoral seja acionada o tempo inteiro. E uma das restrições que de fato há eh na nossa legislação eleitoral é a participação de estrangeiros sem direitos políticos no Brasil e é o caso de Raviam Milei. Então, em tese, de fato, é algo que não é permitido. Um debate que certamente vai haver é sobre a diferença entre a propaganda eleitoral em si, que é aquele material que oficialmente as campanhas fazem para o público geral do que é a convenção partidária, que é um evento mais restrito, fechado e onde, em tese, o público alvo é eh é restrito aos convencionais, aquelas pessoas que estão acompanhando o evento. Ou seja, nem toda

restrição de propaganda eleitoral se verifica, né, se aplica ao momento da convenção em si. Mas, por exemplo, se Flávio Bolsonaro fizer uso eh do discurso que Milei fez durante a convenção em outras plataformas, talvez isso já entre na configuração eh de propaganda eleitoral. Então tem aí certamente um debate que vai acontecer, eh, e que eu, eu até acho que a gente pode debater o mérito. Será que algum tipo de xenofobia impedir a participação de um estrangeiro sem direitos no Brasil de participar do processo eleitoral? Ou será que é uma defesa legítima do interesse nacional contra a intervenção estrangeira? Eu acho que tem um debate

legítimo a ser feito aí, mas não é o momento, porque agora é hora de aplicar a lei. A lei já existe e de fato ela gera uma série de restrições para o uso da imagem e da participação de Milei no processo eleitoral brasileiro. Nós ainda iremos falar um pouco mais sobre Javier Milei aqui no contexto Metrópoles, mas agora nós vamos continuar no assunto de inteligência artificial, mas pelas lentes do direito constitucional. Nós vamos receber agora o professor de direito constitucional do CEUB, que fica aqui em Brasília, Henrique Simon. Bem-vindo. Eh, eu gostaria só primeiro

para você poder me corrigir o se eu falei, o seu sobrenome corretamente. Me falaram aqui no ouvido, mas eu acredito que eu tenha dito errado. Muito bom dia, seja muito bem-vinda e obrigada pela participação. >> Muito obrigado. Bom dia. Bom dia,

Marília. Bom dia a todos que nos nos acompanham. Eh, é Henrique Simon. >> Simon. Henrique Simon. Então, vamos lá

então começar a nossa entrevista. Eh, Henrique, nós estamos acompanhando aí um amplo debate sobre a inteligência artificial, mas eu gostaria de pegar ali o olhar dos constitucionalistas, como eles estão enxergando a atuação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, diante desse caso, a gente havia conversado aqui antes com os nossos colegas sobre o ministro eh está passando dos limites do Supremo Tribunal Federal e está entrando ali no TSE sobre essas decisões. voltas à justiça eleitoral. E como vocês enxergam essa atuação do ministro Alexandre de Moraes? >> Bom, eh essa é é uma pergunta realmente difícil, né? Porque nós temos eh uma uma

espécie de intersecção no caso específico do ex-presidente, né, do eh Jair Bolsonaro, eh uma interrelação entre o direito penal. Então, a gente tem que lembrar que o ministro Alexandre de Moraes, ele é o responsável pelo acompanhamento da execução da pena, né, do ex-presidente, eh, com o os limites do direito constitucional que estão envolvidos aí constantemente o problema da do debate sobre liberdade de expressão, que inclusive me parece que foi uma das alegações, né, dos da sua defesa aí com relação ao ao uso da inteligência artificial, no caso da convenção do PL e o o além da liberdade de expressão, né, a questão do limite do que pode ser restrito em termos de direitos políticos e junto com isso o direito eleitoral. Então é uma situação razoavelmente complexa, ela não é tão simples assim. E a gente o que nós vamos ver é o ministro Alexandro de Morais e exercendo um papel aí de juiz de execução, né? Juiz de execução da pena. Eh, esse é o papel

mais claro e o o direito constitucional aí ele vai entrar como um elemento que agrega o limite de interpretação e e aplicação das decisões, né? Mas ele não é o objeto imediato do que a gente vê no caso do da da execução da pena. Antes da gente continuar com a nossa entrevista, você que está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo, mas no nosso canal do YouTube você continua acompanhando essa entrevista sobre inteligência artificial. Henrique, eu gostaria de saber se hoje, né, nessa legislação atual existem lacunas que de alguma forma pode ali comprometer a lisura das eleições agora de 2026. Eh, bem, Marília, eu eu acho que lacuna sempre tem, né? Eh, é uma situação nova,

a gente acompanha, né, a um desenvolvimento muito rápido da tecnologia. Eh, esse esse desenvolvimento ele dificulta muito uma legislação, principalmente uma legislação precisa e específica, tá? Mas não creio que eh essas lacunas em si possam prejudicar o processo eleitoral, né, o momento da campanha, da eleição, porque o TSE já tem uma larga experiência desde 2018, pelo menos, né, nos problemas que têm sido gerados e ele tá muito preparado para responder com razoável velocidade as dificuldades que surjam. Então, haverá, né, sem dúvida, haverá eh divergências, divergências importantes, mas não creio que isso possa colocar em cheque o processo eleito. >> Henrique, eh, agora nesse caso em questão, né, que levantou todo esse debate do ex-presidente Jair Bolsonaro, a defesa já alegou que ele não, eu acho que nós tivemos um probleminha com o Henrique. Ah, não, ele me ouve, eh,

Henrique, que a defesa alega que o ex-presidente não autorizou o uso da sua imagem e nem da sua voz. E agora a culpa meio que recai sobre a campanha do candidato Flávio Bolsonaro. Nesses casos, quem responde, quem é o responsável então por essa inteligência artificial ter sido utilizada? Fica ali a responsabilidade mesmo sobre Flávio Bolsonaro? Eh, muito bem. Eu aqui de novo a gente

tem que separar, né, a esfera penal da esfera penal temos uma série de restrições sobre a o estabelecimento de responsabilidade. Então, a qualquer eventual participação, autorização do ex-presidente teria que ser provada. Nesse momento ele nega, né, a sua participação, a sua, o conhecimento imediato do uso, né, da sua imagem em voz paraa campanha. Então isso significa que nesse primeiro momento a responsabilidade do partido porque o uso foi feito convenção e sobre o vamos ter aqui uma uma discussão sobreigência artificial eh não só com relação à caracterização de da famosa deep fake, né, que me parece razoavelmente configurada, porém A consequência, né? A aqui a gente vai ver como o tribunal vai reagir a essa primeira tentativa, né, de uso de uma deep fake, de um ex-presidente para o a finalidade de uma campanha, no caso, uma pré-campanha eleitoral.

>> Henrique, na sua avaliação, o tempo ali de resposta da justiça, ele é compatível com o tempo de distribuição desse material nas redes sociais? Eu eu creio que eh jamais será absolutamente compatível, principalmente quando a gente precisa da mediação da justiça. Então a gente tem uma dificuldade com relação a essas tecnologias, né, a o uso geral da internet e agora a inteligência artificial, que obviamente elas são muito mais velozes do que qualquer capacidade, inclusive de discussão do assunto, né? Então, o judiciário ele fica premido pela garantia de direitos, direitos fundamentais, que eles não podem ser eh eliminados em razão de uma alegada uma uma alegada violação. Sequer temos a caracterização da violação, né, em termos formais, o que quer dizer que o a ampla defesa, o contraditório, o processo probatório, eles estarão presentes. O que o que que nós vamos

verificar de fato? É o tribunal firmando uma posição para daqui em diante as demais respostas poderem ser mais imediatas. É isso que vai acontecer. >> Henrique, você acredita que o Brasil ele pode se tornaria um exemplo de uso de inteligência artificial na regulação da inteligência artificial em campanhas eleitorais servir de exemplo para o mundo? >> Não, sem dúvida nenhuma. Eh, o Brasil

ele deu uma resposta rápida. Eh, o Brasil ele já tem alguma experiência em razão do dos processos eleitorais anteriores, né? E o Brasil ele tem uma uma certa vantagem institucional, digamos assim, de um tribunal que tem capacidade regulatória, né? Então ele ele mistura a capacidade de julgação com a capacidade de regulação, que antecipa as dificuldades e facilita também uma resposta geral. Eh, de novo, ela não é célere como talvez a gente precisasse, mas ela é célere em termos normativos, em que esses ajustes podem ser feitos e uma regulação eh responsável e mais precisa que impeça o abuso dessas novas tecnologias. Então, né, colocando de

maneira direta, creio que o Brasil é sim um exemplo pro mundo. >> Henrique, você acredita que o Supremo Tribunal Federal ele venha a se envolver ainda mais nas eleições de 2026, seja por conta dessas questões, levantando, né, questões sobre o uso de inteligência artificial ou outros temas voltados às eleições. Nós sabemos que houve a manifestação do ministro Alexandre de Moraes por se tratar de uma outra questão, né, que foi a condenação ali. Ele fala sobre a prisão de Jair Bolsonaro. Mas você acredita que o Supremo Tribunal Federal ele possa vir cada vez mais eh se colocar presente nas eleições de 2026?

>> Eh, eu eu creio, Marilha, que isso é inevitável, tá? Por quê? Porque estamos numa campanha eleitoral para os cargos eh federais, né, nacionais. Eh, e a uma vez que essa competência ela é uma competência do Tribunal Superior Eleitoral, e as as qualquer divergência e discussão, recursos, né, será levado ao Supremo Tribunal Federal, em alguns casos em matéria propriamente constitucional e outros casos numa função revisora. Eh, o essa essa é uma discussão que é um pouco eh, digamos polêmica pela pelo histórico do conflito do Supremo com a a época do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas eh em termos jurídicos ela não deveria ser uma discussão eh inesperada ou conflituosa.

O que que a gente vai ter que ver de verdade é o o grau que o Supremo vai entender que ele pode eventualmente corrigir ou confirmar decisões do Tribunal Superior Eleitoral para não eh eh misturar a matéria propriamente eleitoral infraconstitucional com a matéria constitucional. Ou seja, a gente espera que o Supremo não interfira em todas as decisões do TSE, mas a sua participação constante será inevitável. >> Eh, a puxando ainda um pouquinho, ia finalizar com você, mas é porque entrou em um outro tema, porque ali a gente vê a figura do ministro Nunes Marques muito em protagonismo. Isso porque ele é o presidente do TSL, que vai fazer toda a gestão das eleições de 2026, mas aí também vem a questão da indicação do ministro. Ele foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro para alguns campos. ele tem amenizado em relação a

aos julgamentos sobre esses temas que envolvem ali a família, principalmente Flávio Bolsonaro. Mas a gente sabe que o TSL é composto por outros ministros, que o tem ali o presidente que é responsável, mas os outros ministros também eles eles agregam ali no que foi dito no que for dito pelo pelo ministro Nunes Marques. É um grande desafio. tá à frente do TSE, principalmente agora nessas eleições de 2026, que prometem ser polarizadas assim como foi em 2022. É, sem sem não dá para negar que eh essa essa esse protagonismo dos ministros, no caso o ministro Nunes Marques como presidente do TSE e o ministro Alexandre de Moraes que acaba continuando protagonista pelo fato de ser o responsável pela execução, né, a fiscalização da execução da pena do ex-presidente, eh, pode levar a uma compreensão de um embate ideológico o embate de posições derivadas das indicações. É importante que a gente

tenha claro que, primeiro, o a indicação de um presidente, né, eh, aos [roncando] a aos cargos dos tribunais superiores, ela é uma indicação que tem a ver, sim, com alinhamento, né, alinhamento geralmente ideológico, mas tudo isso é muito mediado pelos critérios de aprovação para pro pro cargo, eh, e pela pelas garantias institucionais que os magistrados têm. Então, não é uma relação de dependência, não é uma relação de fidelidade. Eh, no caso do TSE, existe a a própria previsão constitucional da participação dos ministros do STF, né? E no caso temos o ministro Nunes Marques tendo a sua vez de presidir o tribunal. Ah, o que que acontece aí? o o temos um o a discussão

sobre eventuais liminares. Então, essas liminares elas serão objeto de discussão constante porque elas demandam respostas imediatas, ao mesmo tempo eh posteriores confirmações, né? e como eu disse antes, o problema de eventuais recursos para o STF, em que outros ministros participarão. Então, há uma claro uma tensão, né, em razão do cenário político, mas creio que essa tensão não precisa se transformar numa discussão de cisão interna do tribunal. As divergências serão mediadas por pelos demais ministros. Então, acho que tem

tudo para correr bem, assumindo que ministros têm visões distintas e, obviamente, essas visões formarão maiorias ou minorias. >> Henrique, pra gente poder finalizar, eh, qual o maior desafio para as eleições de 2026 dentro da inteligência artificial? muito se fala sobre as deep fakes que estão proibidas durante a campanha eleitoral, mas a gente sabe que há um leque, né, de medidas dentro dessa questão da inteligência artificial. Mas qual deve ser aí o maior desafio? a contenção, né, do da da das deep fakes ou demais fake news ou modelos, formas de desinformação, a após a sua divulgação, porque a divulgação é muito rápida, o impacto é muito grande, eh independente de impulsionamento ou não, as formas de divulgação são muito difíceis de controlar e mesmo que nós consigamos eh eventualmente eh retirar de circulação, né, e mesmo punir, eh o impacto já foi causado, o público recebeu. Então, a a dificuldade

vai ser antecipar, eh, punir e convencer o público de que ele precisa tomar cuidado e sempre buscar novas informações, sempre buscar conferir tudo aquilo que ele recebe. e conferir tudo aquilo que a gente recebe é muito difícil, porque a gente recebe muito, né? Então, eh, o impacto principalmente, eh, social e psicológico da divulgação dessas falsas informações é o que me parece o grande desafio que a gente tem, não só para essa eleição, mas daqui em diante. >> Que eu ia te dispensar, ia te liberar para você poder almoçar, mas é porque você acabou tocando no assunto. Recentemente eu fechei também o material sobre esse uso de fake, foi de uma vereadora lá de São Paulo, do interior de São Paulo, que ela acabou tendo ali a sua imagem. utilizada de forma indevida.

E ela me falou justamente isso que você trouxe pra gente, né, que o maior problema que ela teve é de fato ali a questão psicológica que ela precisou trabalhar, mas eh principalmente como essa imagem correu de uma forma que ela não conseguiu. Isso foi em 2024, nós estamos em 2026 e até hoje ela não sabe de onde originou a imagem, de onde foi que saiu essa imagem manipulada. E esse recado que você traz pra gente, para como eleitores, que é muito importante a gente ter esse cuidado, é justamente sobre como a gente deve se proteger disso, né? A gente estava conversando aqui com os nossos colegas porque eles falaram a respeito da imagem do vídeo de Jair Bolsonaro, que aparece ali meio que desconexa, fala com o que sa com o lábio eh do do avatar, mas para muita gente aquilo ali pode ser verdade. Aquilo ali vira verdade para algumas pessoas, para outras não. para outras fica muito fácil

identificar, mas é importante a gente ver a variedade do público que eh esses políticos acabam eh lidando durante todo esse período de campanha eleitoral. Eles viajam o país inteiro, de norte a sul, eles estão viajando. E é muito importante, né, Henrique, trazer esse cuidado que nós devemos ter. E hoje com acesso à internet, todo mundo tá com o celular na mão, consegue acessar, é, fica difícil de controlar justamente e saber o que é verdade e o que é mentira, né? E acho que a colocação que você fez é perfeita. Eh, é necessário muito cuidado

porque eh no caso da da inclusive do específico, né, do do da manifestação no na convenção do PL, do da imagem do ex-presidente, talvez até a o avatar tenha sido feito de propósito para ficar muito claro que era uma, né, uma inteligência artificial, inclusive a desconexão entre voz, né, movimento da boca. Então não descarta dessa possibilidade. Por quê? Porque desde o início eles estão querendo fazer pelo menos parecer que estão cumprindo a resolução do TSE. Eh, hoje em dia é muito difícil separar o que é uma deep fake da realidade. A,

essa essa coordenação de movimentos, eh, naturalidade, voz, movimento, é muito próxima da realidade e em breve será indistinguível sem outros elementos. né, eletrônicos. Então, eh, eu repito o que eu falei, é o público, o público tem que estar muito atento e se durante muito tempo a gente partiu sempre de uma presunção de boa fé, de verdade, infelizmente agora a gente tem que partir do contrário. Chegou sem origem de fonte a informação, a imagem, a o vídeo, eh, chegou de lugares duvidosos, eh, a gente tem que desconfiar. Esse é o primeiro, o primeiro cuidado, desconfie.

Depois, né, a gente tenta analisar e, né, verificar o grau de veracidade ou de interesse mesmo daquilo que está circulando. E é para isso que nós temos profissionais como Henrique Simon, para poder trazer essas informações para você que está nos acompanhando de casa, tem dúvidas sobre uma imagem que chega no seu WhatsApp, que chega nas suas redes sociais, converse com alguém de confiança que que entenda ali para que você possa, né, não ser enganado através dessas mídias, porque nós ainda estamos no começo, nem iniciamos campanha eleitoral. Henrique, eu acredito que a gente deva conversar ainda muito mais. Agradeço a sua participação aqui no contexto Metrópoles, Henrique Simon, ele que é professor de Direito Constitucional lá no CEUB. Até uma próxima.

>> Até a próxima. Muito obrigado pelo convite, pela oportunidade. >> É isso. Então você fica atento, viu? Se chegou aí uma mensagem, você a primeira coisa que você tem que fazer é desconfiar. Se você desconfiou, aí você

conversa com alguém de confiança e sempre se pautar através de veículos, assim como Metrópoles, que traz aí as informações para você que são todas checadas. Então fica aqui com a gente, viu? não nos abandona não. Mas vamos falar ainda de campanha eleitoral, vamos falar de eleições, porque em meio às constantes avaliações nos bastidores de aliados e membros da pré-campanha do governador Tarcísio de Freitas, diz que ele deve manter uma distância segura de Flávio Bolsonaro. O senador e candidato à presidência da República deve estar presente na Convenção estadual do Republicanos, que deve oficializar a candidatura de reeleição de Tarcísio de Freitas. O encontro público mais recente

entre os dois foi no último fim de semana lá na Convenção Nacional do PL que oficializou a candidatura do filho 01 ao Palácio do Plonalto. Antes do evento, ambos estiveram juntos para receber o presidente da Argentina, Javier Milei. Aliados de Tacísio afirmam que ele pretende não colar completamente em Flávio durante a campanha, sob o temor de que as polêmicas envolvendo Flávio resval na imagem do governador. Comissários têm defendido uma aproximação com Ronaldo Caiado, cujo partido conta com a ampla base de prefeitos no interior paulista e está na base de apoio de Tarcísio de Freitas. E com isso eu vou trazer os meus colegas novamente pra tela. Eu quero falar então

com o Mano Ferreira e também com o Felipe Monteiro. Flávio Bolsonaro virou uma bomba aí para os seus aliados. Felipe Monteiro. >> Ô Marília, não dá para você olhar eh nos últimos meses o que aconteceu com o F Bolsonaro e não achar que tem alguma coisa diferente na campanha dele, né? Eu lembro quando ele anunciou a campanha dele e se aproximou do Lula nas pesquisas eleitorais, eh, todo o centrão, né, todo mundo queria se aproximar do Flávio Bolsonaro. Tanto é

que tava tendo uma grande eh briga nos bastidores para quem seria o vício do Flávio Bolsonaro. [roncando] A partir do áudio que foi divulgado e que mostrou a relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcário, com o Banco Master, né, houve uma crise institucional que para até hoje, muito por culpa dele mesmo, né? primeiro por ter eh não tem por ter desmitido, né, falado que a informação era falsa e depois veio a divulgação eh do áudio. Depois por se explicar de forma completamente eh atrapalhada, né, a relação dele com o Daniel VCAR, com o Banco Master. E a partir dali, né, houve nitidamente, né, um declínio da campanha do Flávio Bolsonaro e sempre se fala, né, que tá vindo mais vídeos, mais áudios sobre o Flávio Bolsonaro, que escancarará mais uma crise institucional. A partir daí,

houve uma grande confusão, várias pessoas dos centrões do centrão, né, se afastaram de Flávio Bolsonaro, né, se afastaram do PR. Por isso que o Flávio Bolsonaro e PL estão pensando na possibilidade de ter uma chapa puro sangue, né? O vice do próprio PL, porque o PP, republicanos, Brasil, ninguém quer se aliar nesse primeiro momento com Flávio Bolsonaro. E isso repercute nas eleições do estado de Samparo também, né? O Tarciso de Freitas já de longa data não gostava do Fáio Bolsonaro, já de longa data sentiu preterido, né, por não ter sido escolhido eh candidato eh a disputar a presidência da República com o presidente Lula. Então já tinha um

conflito instaurado naquela ocasião, né? Agora, depois dessa confusão toda, desse conflito todo, desse escândalo todo, a a a confusão aumentou, né? E taci de Freitas, com toda a certeza, tá se afastando da campanha do Flávio Bolsonaro. Tá achando que nesse momento, né, o Flávio mais atrapalha do que ajuda a campanha e o projeto de reeleição dele. >> Exatamente. E nós vimos, né, em eleição

divulgada ont em pesquisa divulgada ontem que mostra Tacío de Freita ali pelo menos há uns 15 pontos à frente de Hadad. Eh, eh, Mano Ferreira, eh, você acredita que, de fato Flávio Bolsonaro venha virar um um problema e essa aproximação com o Ronaldo Caiado pode contribuir aí caso o Flávio Bolsonaro vá para um segundo turno para receber esse apoio de Caiado? >> Pode sim, Marília. Eh, é interessante notar que existe uma espécie de paradoxo na no grau de adesão de certo público a Tarcísio. É como se tem um público bolsonarista fiel que ele adere a Tarcísio, mas ele tem uma maior profundidade na sua fidelidade à família Bolsonaro. Então, ao mesmo tempo,

Tarcísio, ele ele pega uma espectro maior da sociedade, tanto que tá nas pesquisas à frente para tudo caminha para uma vitória confortável sobre Fernando Hadad. Eh, mas nesse processo, então, ele fica numa num equilíbrio delicado entre manter dentro do guarda-chuva dele esse eleitor bolsonarista que é mais profundamente leal à família Bolsonaro, mas conseguindo dialogar com outra parcela da sociedade que o próprio Flávio, que a própria família Bolsonaro está tendo dificuldade. Mas se ele fizer um rompimento brusco, ele não necessariamente vai ser capaz de manter esse eleitor. Então é um paradoxo, porque ele tem uma penetração em mais setores da sociedade, mas é uma penetração menos profunda, né, menos fiel, menos eh garantida do que a família Bolsonaro consegue ter com esse eleitor que é um bolsonarista mais fanático, mais radicalizado e que nesse momento também gosta do Tarcísio, mas não enxerga essa diferença entre os dois. Se o Tarcísio fosse para um afastamento que virasse rompimento, isso ameaçaria o tamanho dele na política, porque talvez ele desidratasse diante desse público. Mas a primeira vista ele

consegue dialogar hoje tanto com o eleitor que prefere o Caiado, como o eleitor que prefere o Flávio. >> E já que falamos em São Paulo e falamos em pesquisa, a pré-campanha de Tarcío de Freitas acabou comemorando aí os resultados das pesquisas divulgadas nessa quarta-feira. que indicam a instabilidade na liderança do governador de São Paulo sobre o seu principal adversário, ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Aiação é de que a alta aprovação da gestão de Tarcísio, apontada pelos levantamentos ainda pode se converter em intenções de voto e ampliar a vantagem sobre o petista. Na Paraná Pesquisas, o governador é aprovado por 63,8% dos entrevistados. Já na Genal Quest, o

índice de aprovação é de 55%. Integrantes da pré-campanha acreditam que o candidato à reeleição pode aproximar ainda mais as taxas de aprovação de porcentagem de votos após o início da propaganda eleitoral, na qual Tarcísio terá cerca de 70% do tempo de televisão. O entorno do governador paulista monitora a possibilidade de vitória já no primeiro turno. para o PT. O cenário se mostra preocupante, uma vez que a falta de palanque para Lula no segundo turno em São Paulo teria potencial de causar estragos na campanha presidencial do petista. Felipe

Monteiro, vamos falar da importância da campanha eleitoral no rádio e na TV. Mas antes de ouvir sua opinião, você que tá nos acompanhando pela TV, nós vamos agora para um rápido intervalo e nós continuamos a nossa conversa no nosso canal do YouTube. Felipe, qual a importância desse tempo de TV? A gente viu agora, Tarciso, vai ter 70% do tempo de TV no rádio e na TV, nessas exceções, a partir do dia 16 de agosto. Maril, um pouco interessante, né? qual

que é a importância da TV e da rádio no horário eleitoral numa época de redes sociais, né? Eu lembro que em 2022, 2018 as pessoas começavam a menusprezar, né, a TV e a rádio, achando que as redes sociais iria assumir o protagonismo das eleições. Não aconteceu em 2018, 2022, né? É bom lembrar que 2022 a TV, o tempo de TV, de rádio, eh, foi importantíssimo. Tem até uma pesquisa, não vou lembrar qual que era, porque eu vi há muito tempo atrás, né, mostrando que diversas eleitores do Brasil todo, né, acabaram, eh, considerando seu voto de acordo com o horário eleitoral gratuito, né? Claro que não é mais

determinante como era do passado, né? Claro que não é mais fundamental, é como era na década de de 80, de 90, quando só tinha esse meio, esse veículo, mas continua sendo, é importante. E o Lula tem uma tarefa realmente difícil, né? O PT tem uma tarefa difícil é em São Paulo. A ideia do PT e do Lula não é ganhar São Paulo. Sabe que a tarefa

realmente é é pode acontecer na eleição, tudo pode acontecer, mas sabe que é muito difícil a tarefa. Mas sabe que o Haddad é importante que consiga no mínimo guiar na capital de São Paulo, né? e consiga reduzir a distância do Tarcísio no interior de São Paulo. Se isso acontecer e Lula mantiver os votos do Nordeste, eh, os votos eh que já tem no Sul e no Sudeste, com toda certeza vai facilitar aí muito o projeto dele de reeleição. E se o Tacissio conseguir se descolar ainda mais do Haddad no interior e empatar ou até ganhar na capital, vai tornar a tarefa eh do PT, do Lula muito difícil. Por isso que o

Lula e o PT se resolveram colocar o seu principal candidato, né, eh, político, né, o Haddad, né, e disputar uma eleição quase perdida, né, o Had por sacrifício, sabendo que dificilmente vai ganhar a as eleições. Esse é o grande problema, né? Então, o PT e o Hadad tem um PTF muito difícil, ainda mais com tempo reduzido e ainda mais se o Tisar no primeiro turno. E é completamente possível. E não digo nem pela qualidade do Tarcis. Quando

você pega o as pessoas que concorrerão às eleições de São Paulo, você vê que só tem dois candidatos, Maril, mano. Só tem o Hadad e o e o e e o Tarcío, né? O PSDB tirou o candidato, omissão falou que ia colocar candidato, mas até algum momento da PR no candidato. Is que que a Taguire não colocou nenhum candidato. Ou seja, é a antecipação do segundo turno numa eleição do primeiro turno. Então o o na

mesma de ver o PT eh e o Lula erraram e não ter colocado outro candidato a disputar as eleições eh do estado de São Paulo. Devia ter colocado talvez seit ser para ser candidato a governadora, né? Talvez tivesse os 10%, né? foi reforçando o segundo turno. Ou talvez tivesse colocado o próprio eh candidato a vice do Hadad, né, a ser candidato para tentar tirar uns 10, 8%. Mas não,

Márcio França, né? Isso. >> Podia ter feito isso estrategicamente com carro França, por exemplo, para disputar as eleições junto com a Hadad, junto com o TIS. Com toda certeza iria ter mais gente votando no Márcio França, eh, e forçando a possibilidade [limpando a garganta] de segundo turno, mas não. O PT resolveu ir para uma estratégia completamente suicida e colocar o Márcio França na chapa de vice com Hadad no momento e no cenário que só tem dois candidatos disputando a eleição em São Paulo.

>> Eu lembro de uma entrevista do presidente Lula em que ele falou a respeito, né, das eleições em São Paulo sobre o PT ganhar em São Paulo. Ele fala que raramente isso acontece. Eh, e também lembro de Hadad, muito resistente a ser ali o candidato do presidente Lula em São Paulo. Ele cogitou até não participar e aí depois ele em diversas conversas acabou resultando nisso. Qual é a importância desse palanque, né, além, claro, obviamente, por ser o maior colégio eleitoral, eh, o fato de ser o maior colégio eleitoral e de São Paulo acabar repercutindo também a lógica do seu debate em muitas outras regiões do país faz com que seja uma eleição muito estratégica. Não à toa, todo governador

de São Paulo fatalmente é cogitado como presidenciável, porque já há essa projeção de forma natural. Mas ao mesmo tempo, apesar disso sempre acontecer, é muito difícil um governador de São Paulo virar presidente, né? é algo raro na história eh do Brasil na Nova República. Eh, na verdade não aconteceu, né, na Nova República. Então, eh, mas isso mostra como que é muito importante nesse cenário para o PT tentar perder de pouco. que a chance, né, de articulação

nessa eh estratégia passa pelo relacionamento com prefeituras, porque aí a campanha do PT tem dois ativos, Márcio França e Geraldo Alkmin, que ao terem atuado como governadores de São Paulo, conseguiram construir relações de confiança com prefeituras no interior do estado. E isso na prática ajuda a em alguns casos a mobilizar bases de prefeitos que estejam insatisfeitos com atual governo. Porque do ponto de vista do prefeito, o cálculo eleitoral é pensando no próprio interesse daqui a 2 anos. Então, o raciocínio do prefeito é quem se for eleito governador vai me garantir mais recursos para que eu possa aumentar as chances de reeleição do meu próprio grupo político daqui a 2 anos na disputa à prefeitura. Então, o relacionamento de confiança entre os grupos que ocupam as prefeituras e o governo do estado e os candidatos a ao governo do estado são algo que são um ativo diferencial. Nesse sentido, o

vice-presidente Geraldo Alkmin é um ativo importante e estratégico na campanha de Fernando Hadad ao Palácio dos Bandeirantes. >> É isso. Vamos passar rapidamente então para uma pesquisa que saiu nesta quinta-feira. Real Time Big Data. Ela aponta um cenário de empate técnico entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno da disputa presidencial lá em Minas Gerais. Lula aparece com 47% das

intenções de voto, enquanto Flávio Bolsonaro registra 43%. Como a diferença de quatro pontos percentuais e a margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos, os dois candidatos estão tecnicamente empatados. No cenário de primeiro turno, Lula lidera com 39% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro vem em seguida com 33%, e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, soma 12%. Essa é a pesquisa aí presidencial lá de Minas Gerais. Como

ainda estamos falando sobre o cenário de Minas Gerais, nós vamos falar sobre o senador Cleitinho. Ele que reafirmou que será candidato ao governo do estado. Ontem o republicano e seu partido publicou uma nota negando a sua candidatura pela sigla. Nós conversamos aqui a respeito desse assunto e nós temos o trechinho da fala do senador Cleitinho ontem à noite lá em Minas Gerais. Vamos acompanhar >> que o prazo seria até hoje. Então o

prazo tá feito seu candidato. É >> isso aí. >> [aplausos] >> Só na última só da sua relação fazer isso. >> Só da sua relação com Marcelo que foi que foi talvez é o candidato. Pode me apoiar e apoiar ele também. E até muitas

conversas que eu tive com Marcelo ele diz já para mim que se eu viesse candidato governador ele queria me apoiar. Agora eu queria aqui publicamente falar pelos meus irmãos aqui Eduardo G. Seguinte, eu vou deixar é o povo escolher. Eu vou esperar até julho, início de agosto, que começa peg as eleições. Se eu continuar liderando pesquisa, é porque o povo quer. Então

espero então que essa direita que disse que precisa unir agora comigo. >> É isso aí. >> Agora que fique claro, viu gente, que ó, o meu coração é para todos, é para quem é de direita, para quem é de esquerda, é só fazer o ser. Você de coração você sabe o que que é, viu? Agora eu não posso, eu não posso vir de volta ainda, mas a partir do dia 15 eu peço.

>> Vamos lá então, né? Segundo, então aí nós tivemos aí esse primeiro turno, segundo turno para o governo de Minas Gerais, que foram testados aí pela pesquisa real Big Data, que foi divulgada hoje, quinta-feira. O levantamento foi publicado em meio ao impasse sobre a candidatura do parlamentar após o republicanos decidir barrar sua candidatura na disputa eleitoral. No principal cenário, nós temos ali então Cleitinho aparecendo bem à frente com 36%. E vamos ver como é que vai ficar as cenas desses próximos capítulos, se Cleitinho de fato vai seguir candidato, mesmo sem o apoio ali do seu partido republicanos. E agora nós

vamos direto para a nossa reportagem na rua. Vamos conversar então com a nossa repórter Camila Xavier. >> Olá Marília, tudo bem? Bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui. Pois é, a gente viu aí essa fala do senador Cleitinho, que até então era pré-candidato ao governo de Minas Gerais. A gente já vinha, lembro aqui

que a gente já vinha falando há muito tempo com aliados de Cleitinho, pessoas que dialogavam com ele diretamente ali na direita e que falavam que no fim das contas eles achavam que Cleitinho não queria concorrer ao governo do estado de Minas Gerais, que ele estava esperando o momento certo para fazer esse anúncio. E depois que houve essa manifestação dele, essa fala, um dos pré-candidatos também ao governo de Minas Gerais, o Gabriel Azevedo, pelo MDB se manifestou. Ele fez um uma longa publicação nas suas redes sociais, no seu Instagram, falando que estava muito insatisfeito com a forma como esse assunto vinha sendo abordado, porque muitos pedidos de entrevista, pessoas que queriam repercutir essa notícia com ele, vinham junto fazendo alguma piada sobre os mineiros, dizendo eh que os mineiros são ardilosos. E aí ele aproveitou essa publicação para poder criticar essa abordagem, disse que isso não representa Minas Gerais e que ele acha que o estado, que os mineiros devem ser levados a sério. Então, aproveitou também aí para se manifestar não só sobre essa fala de Cleitinho, mas também a forma como o assunto vem sendo abordado. Marília,

>> é isso, Camila Xavier, muito obrigada. Camila volta com a gente amanhã. Até lá mais, Camila. Agora vou chamar os meus colegas Felipe Monteiro, Mano Ferreira. Ontem nós falamos incessantemente sobre Cleitinho.

Conversamos também com o nosso diretor da sucursal de Minas Gerais, Rafael Veleda, sobre esse tema. Todo mundo atrás de Cleitinho. Cadê Cleitinho? Cadê Cleitinho? Ninguém encontrava ele. Até

que à noite ele fez uma coletiva ali e trouxe pra gente que é candidato. Felipe Monteiro, será que você vai pagar o nosso almoço? Eu acho que vai pagar vai ser humano, hein? Quem vai pagar vai ser humano, porque vou ganhar essa aposta, né? Eu apostei ontem para quem não tava aqui ouvindo a gente que o Cleitinho seria candidato, né? o partido político,

republicanos, eh, fez aquela carta muito mais para criar limites, né, no Cleitinho, negociar com o Cleitinho, do que para tirar o Cleitinho fora do baralho. Você sombra de dúvida, um candidato é viável, né, como o Cleitinho, eh, em Minas Gerais, sem esse juízo de valor sobre as qualidades e defeitos dele, não dá para um para um partido político deixar de lado, né? Então eu creio que o Cleitinho deve sim, né, ser o candidato e ganharei ganharia a a a aposta por mano, hein? Então o mano vai pagar a pizza para todo mundo aí do Metrópolis, hein? Meu raciocínio, o meu raciocínio pizza não, hein? Vem com pizza pra gente.

>> Pizza não, pizza não, pizza não, pizza [risadas] não. >> Vamos escolher o cardápio porque o PP que vai pagar. Eu pago quiser. >> O meu raciocínio é o seguinte, a gente tá vivendo uma transformação da lógica de poder no Brasil com o um aumento do protagonismo das eh funções de deputado federal e senador. Para maior parte dos partidos faz muito mais sentido estratégico nesse momento concentrar os seus recursos de fundo eleitoral, por exemplo, para investir em candidaturas para deputado federal. Por quê? Porque

os deputados federais eles ao mesmo tempo que eh a essa votação define a fatia do fundo partidário e do fundo eleitoral que cada partido vai ter direito, também são os detentores das emendas parlamentares que representam uma porção cada vez maior do orçamento público brasileiro. Quando você fala de investir uma candidatura ao executivo, que é uma campanha cara, você precisa ter no mínimo uma noção de fidelidade por parte do candidato de que uma vez eleito, ele vai compartilhar o poder com a estrutura do partido, senão eh essa situação passa a ser um investimento eh de dinheiro perdido, digamos assim, do ponto de vista do dirigente partidário. E por isso eu acredito que o nível de insatisfação que foi exposto pelos republicanos, na prática, mostra uma desconfiança com o Cleitinho como um político que não é capaz de jogar em equipe. E se não é capaz de jogar em equipe, o que é que garante ao republicanos que uma vez ele sendo eleito, isso traria vantagens efetivas para este grupo político? Por isso, me parece que mais do que uma colocação de limite no Cleitinho, pelo prazo, pelo timing que estamos falando de tudo isso, parece efetivamente uma decisão do Republicanos de evitar esse desgaste, de negar a chapa, de negar a legenda para a candidatura de Cleitinho em função de não ter a confiança de que ele, apesar de tá muito bem na pesquisa, de que vale isso para os republicanos. se ele pode,

uma vez eleito, sair do partido no dia 1eo de janeiro. Eh, então, eh, eu acho que o raciocínio dos republicanos foi muito mais por essa linha. Vamos ver o que vai acontecer. O prazo tá se encerrando, né? Vamos ter que ter os registros de candidatura e até agora temos a palavra do Cleitinho contra a palavra do partido. Mas quem lança a

candidatura oficialmente no Brasil é o partido político. Isso é um monopólio dos partidos. >> É isso, né? Eu acho que nós estamos ali com um prazo muito apertado e a decisão não é apenas pelo governo de Minas Gerais envolve muito mais, né? São estratégias que os partidos precisam lançar. Existe existem ali eh palanques

que precisam ser montados. Minas Gerais é um colégio eleitoral muito importante. Ontem nós trouxemos Rafael Veleda que trouxe pra gente ali os detalhes da importância de Minas Gerais para a corrida presidencial, mas nós temos ali, como Mano bem trouxe pra gente, a questão envolvendo a Câmara dos Deputados, o Senado Federal, como é que eles vão montar ali as bancadas estaduais também? Pode falar, Felipe. >> Só contrapor que o Mano colocou. É claro

que o partido político eh é é importante ter o fundo partidário e o fundo político muito forte. Isso só se faz com uma bancada na Câmara de Deputados, Senado Federal muito forte também. Agora não dá para negar, né, que o republicano, se conseguir fazer o estado de São Paulo, se conseguir fazer Minas Gerais, que os principais colégio eleitoral do Brasil, né, vai se fortalecer muito como partido político em nível nacional. E mais do que isso, tendo candidato a governo com força como Cleitinho, isso vai ajudar muito a catalizar a campanha de deputados federais do do Republicanos de Minas Gerais. Eu não tenho dúvida que republicanos vai ganhar muito mais fazer uma bancada de deputado federal forte, com candidato ao governo forte, que ganha as eleições ou tem condições de ganhar as eleições em Minas Gerais do que não ter candidato em Minas Gerais.

Essa é a grande questão. Então o que eu coloco aqui é que um candidato forte como Cleitinho, né, ao ao que a pesquisa indica, né, tem 27% das insenções de voto, ajuda e muito o partido Republicanos a ganhar as eleições para deputado federal, fazer uma bancada grande, gastando bem menos do que gastaria com o fundo partidário. É, essa é a questão. E aí, mano, eu coloco para você o seguinte, essa é minha tese. A minha tese é que os republicanos fez essa carta, né, muito mais para criar limites ao Cleitinho e negociar com o Creitinho do que para tirar o Creitinho do jogo. Essa é tese que eu coloco aqui

e é por isso, mano, que eu vou ganhar aposta com uma certa facilidade, >> tá? É importante também e eu vou só chamar um rápido intervalo comercial para quem está acompanhando a gente na TV, mas a gente continua com o nosso debate aqui no nosso canal do YouTube, tá bom? Eh, é importante trazer também aqui só um detalhe antes da gente mudar de assunto, porque existe esse debate sobre a formação das bancadas, governo do estado, deputado, senador, mas a dívida pública total de Minas Gerais, ela está em torno de R6,6 bilhões deais até 2029, essa dívida pode chegar ao valor de mais de R11 bilhões deais. Esses são dados da Secretaria de Estado da Fazenda de Minas Gerais. Ontem Rafael Veleira trouxe pra gente que o estado ele não está bem das pernas financeiramente. Então, quem for

assumir o governo de Minas Gerais tem um grande desafio pela frente que é a questão da dívida dívida pública do estado. Então, você que é eleitor de Minas Gerais, é importante também prestar atenção nas promessas que são feitas por esses candidatos, seja ele Cleitinho, seja ele quem for que esteja fazendo essa campanha eleitoral. Tá bem? Agora nós vamos mudar de assunto e vamos falar sobre a questão do tempo que virou no Sudeste. Diversas regiões dos estados de São Paulo e do Rio de Janeiro registraram ventos de mais de 100 km/h nessa última quarta-feira. O vendaval

que causou três mortes e deixou dezenas de feridos na região, ainda causa transtornos na manhã de hoje. Moradores têm registrado falta de energia, vias fechadas, trens afetados e voos cancelados. Quem vai conversar com a gente sobre esse assunto é o nosso repórter lá de São Paulo, o Enzo Marcos, que vai trazer mais detalhes pra gente de como está e Enzo, eu pergunto primeiro como está agora o estado. Boa tarde. >> Boa tarde, Marília. Boa tarde a todo

mundo que tá acompanhando o contexto Metrópoles. O estado de São Paulo hoje ele se recupera dessa ventania forte foi de estrada ontem, como você mencionou. Hoje, por enquanto, até o momento, não há registro de ventos tão fortes igual ontem. Então, o trabalho é mais de recuperação das vias, recuperação da energia elétrica, também o cuidado com os feridos. Ontem, como você disse, três pessoas, infelizmente, acabaram morrendo no estado, duas no litoral e uma mais no interior. Eh, uma em Santos, uma em São

Sebastião e outra numa outra cidade do interior chamada Cesário Lange. Eh, hoje, por enquanto, como eu disse, não tem registros de ventos fortes, mas a previsão, ela menciona que pode se repetir esse essa ventania, não com a mesma intensidade de ontem, por conta de uma frente frente fria que está avançando sobre o estado de São Paulo, sobre o sudeste do Brasil, na verdade. Eh, então o alerta continua. A Defesa Civil tem um gabinete de crise desde a semana passada para lidar com as consequências climáticas. Então, não é um evento que pegou as autoridades de surpresa. Eh, por mais que a previsão

ontem, a gente subiu diversas matérias dizendo que a previsão da Defesa Civil eram de ventos de mais ou menos 90 km/h. Esses esses esses ventos superaram esses essa quilometragem. Eh, como você mencionou, mais de 100 km/h foram registrados em diversas regiões do estado de São Paulo. Eh, no litoral, inclusive cidades estaram 125 km/h, o que é muito, muito forte mesmo. Eh, só que hoje, por enquanto, ainda o pessoal tá ainda contendo esses danos de do dia de ontem. Por exemplo, os bombeiros no

último levantamento de ontem, eh, na tarde entre 1 da tarde, 5:20 da tarde, mais ou menos, na capital, na região metropolitana. Os bombeiros já tinham sido acionados para 39 chamados de quedas de árvore. Sobre a situação da energia elétrica, a situação de momento não é tão grave igual ontem. A, tô aqui com o site da Enel aberto em tempo real, que na área de concessão da empresa aqui no estádio de do estado de São Paulo indica 21.000 1000 residências sem energia elétrica, um número elevado, mas como eu disse, o caso, o cenário já foi pior. Eh, como mencionei, a gente acabou

de subir umas matérias durante o dia de hoje. A previsão, o alerta se mantém. Eh, em alguns momentos, algumas áreas da do litoral de São Paulo, o alerta é severo para ventos fortes e tempestades, mas os ventos devem ser um pouco mais fracos, mas ainda assim é importante seguir algumas recomendações de Defesa Civil, como não ficar embaixo de árvores, eh buscar um abrigo seguro e evitar eh frequentar vias e ambientes abertos para para sofrer menos com esses ventos fortes. Enzo, aí em São Paulo, existe algum registro de desaparecido por conta desse temporal? Porque lá no Rio de Janeiro a gente tem pelo menos um desaparecido ainda.

>> Por enquanto, Marília, as autoridades não falam sobre desaparecidos. Além das três mortes, nós temos, infelizmente, sete feridos. Eh, no último balanço da Defesa Civil são sete feridos, principalmente no litoral. Eh, em Ubatuba, na verdade, são sete feridos. Em São Sebastião são mais dois feridos, então são nove feridos no litoral. De

acordo com o último balanço divulgado pela Defesa Civil, ainda não se falem desaparecidos sobre esses feridos e essas mortes. Como eu mencionei, das duas mortes, uma das três mortes, uma foi em Santos e uma São Sebastião. A de São Sebastião era um pescador que teve a sua embarcação eh virada pelo vento. E com ele estavam outras quatro pessoas. Duas dessas pessoas aparecem entre os feridos. Eh, eles tiveram que ser

atendidos por questão de por estar em estado de choque. Infelizmente o pescador não sobreviveu. Sobre a pessoa que faleceu em Santos por conta dos ventos, é um homem em situação de rua, que informações que nós colhemos juntas ou investigadores de Santos mostram que o homem ainda não foi identificado, mas ele andava sem identificação. Uma árvore acabou caindo sobre ele. Ele caiu nas águas ali de Santos, no litoral. Eh, um

outro homem em situação de rua tentou ajudá-lo, tentou resgatá-lo, mas não conseguiu. Infelizmente acabou falecendo. Em César Lange, eh, também aconteceu, eh, Cesário Lange, perdão, a o a pessoa que faleceu estava dentro de um carro no momento que a árvore caiu em cima e ela acabou também falecendo, infelizmente. Eh, sobre desaparecidos não temos nenhum registro. Por enquanto são esses nove feridos que estão sendo acompanhados pelas autoridades e infelizmente são esses três mortos também. Isso. Enzo Marcos, nosso

repórter lá em São Paulo. Ele vai trazer mais detalhes pra gente assim que vou for atualizando. E se você é de São Paulo, quer ficar bem informado, acessa metropoles.com, vai na aba de São Paulo, que lá tem todas as matérias, mas aqui no nosso canal do YouTube você também encontra recortes dessas nossas conversas. Muito obrigada, Enzo. Só pra

gente dar uma atualizada, vamos falar também do estado do Rio de Janeiro, que sofreu também com esse vendaval. Nós temos matéria lá no nosso site. O vendaval no Rio chegou aí de 100 km/h. Deixa ao menos dois mortos e um desaparecido. Pelo menos duas pessoas morreram no estado do Rio de Janeiro em decorrência do forte vendaval que atingiu a cidade na tarde desta quarta-feira. A cidade está sob alerta

amarelo de estágio dois quando há riscos de ocorrências de alto impacto. Segundo o Corpo de Bombeiros, as duas mortes ocorreram após a queda de um muro na rua Itapuiru, que fica em Santa Teresa, na zona sul da capital fluminense. Equipes de resgate também procuram por um pescador que está desaparecido em Tarituba, na região de Mambuba. A ventania de mais de 100 km/h causou aí um apagão geral em diversos bairros da zona sul e oeste da capital fluminense, além de quedas de árvores e destelhamentos. Na matéria a gente encontra um vídeo que foi enviado ali por nossos ah por quem está nos acompanhando também nas redes sociais.

Nós temos também informações sobre o metrô e os aeroportos da cidade. A circulação de trens do Rio de Janeiro foi interrompida devido à falta de energia elétrica. Em nota isso ontem, o Metró Rio informou que houve prejuízo a todo o sistema metroviário por causa do evento climático. Por volta das 6 da tarde, as linhas 1 e 4 começaram a ser normalizadas, mas a dois ainda estava fechada. Também temos informações sobre a suspensão das operações no aeroporto Santos do Mont e afetaram o tráfico aéreo na capital fluminense. A

paralisação começou ontem a partir das 4:52 da tarde. Até o momento aqui a informação que nós temos é que já voltou ao normal, mas segue o alerta lá no estado do Rio de Janeiro e também em São Paulo por conta do Vendaval. Você que está nos acompanhando e está nesses dois estados, importante prestar atenção no que o Enzo falou sobre os avisos, os recados que a Defesa Civil e o Corpo de Bombeiros trouxe para não se abrigar embaixo de árvores, se puder ficar em casa ou no seu local de trabalho e tentar se proteger por conta dessa ventania. a gente viu ontem acompanhando em todo o noticiário os prejuízos que ela causou e hoje então nós temos ainda essa questão a ser resolvida e vamos ver também o que ali os governadores dos estados irão falar a respeito de desses prejuízos e se a gente vai conseguir encontrar essa pessoa que ainda está desaparecida no estado do Rio de Janeiro. A gente segue com esse nosso giro pelo Brasil porque nós tínhamos a informação de uma fotógrafa que estava desaparecida, a Ana Paula Silveira Cardoso, de 29 anos. Ela desapareceu no

último sábado, dia 25 de julho. Ela foi encontrada, infelizmente, morta na manhã dessa quinta-feira em Sapopema, na região norte do Paraná. A jovem havia assumido após tentar atravessar o curso d'água em um rio durante a trilha. Nós temos essa matéria no nosso site metrópoles.com, trazendo todas as informações do desaparecimento então da Ana Paula. Ela que sumiu na no último

sábado, dia 25 de julho, e hoje, infelizmente, foi encontrada sem vida. Ela estava ali com sua amiga e o corpo de bombeiros, toda a região estava mobilizada para poder encontrá-la. Infelizmente ela foi encontrada sem vida na manhã desta quinta-feira. De acordo com o Corpo de Bombeiros, o corpo da vítima foi localizado por volta das 7:10 da manhã durante um dos voos diários de monitoramento que estavam sendo realizados com drone na área de buscas. De acordo com a com o Corpo de Bombeiros, as imagens captadas pelo equipamento permitiram localizar o corpo da vítima flutuando no rio. O local onde

a vítima foi encontrado encontrada foi fica entre 200 m à frente do Poço Preto, próximo a um conjunto de pedras. Ainda segundo o Corpo de Bombeiros, a redução do nível da água do rio nas últimas horas contribuiu para a visualização da vítima. Nas redes sociais, os amigos da jovem que estava desaparecida, que criaram um perfil no Instagram para poder ajudar na mobilização pelas buscas, lamentaram a sua morte e agradeceram o esforço das autoridades. Os amigos dela acabaram relatando que Ana Paula estava com outra amiga em uma trilha que que é realizada no salto das orquídeas por volta das 3 horas do último sábado. Ela, Ana Paula e a sua amiga, tentaram atravessar um curso d'água, momento em que a fotógrafa acabou se desequilibrando e ficou pendurada em uma corda e depois caiu. A

amiga da fotógrafa, que é identificada como Carol, tentou ajudá-la, mas também caiu, porém acabou sendo encontrada com vida. Posteriormente, Carol está internado em Hospital da Região e o Corpo de Bombeiros, assim como toda a equipe do Metrópolis, se solidariza com a Carol, que foi uma das vítimas, e também com a família da Ana Paula e amigos que possam passar por esse momento de muito sofrimento. Agora nós voltamos a falar aqui de Brasília, vamos falar sobre política, porque nós tivemos ontem uma cerimônia lá no Palácio do Planalto e o presidente Lula participou de um momento que e o momento ali acabou chamando bastante atenção de quem estava lá perto. Os microfones da transmissão oficial registraram presidente Lula convidando o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que também estava no evento, para tomar um café. E a gente tem esse trecho do vídeo para acompanhar.

Esse encontro e o momento cafezinho, ele acaba acontecendo aí em meio, né, logo após as críticas de Xavier Milei, presidente da Argentina no último sábado, tanto ao presidente Lula quanto ao ministro Alexandre de Moraes. Ele que esteve na convenção partidária do PL, que lançou como candidato Flávio Bolsonaro. As declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, foram direcionadas ao ministro Alexandre de Moraes e também ao presidente Lula. sobre o presidente Lula Javier Milei chegou a falar sobre então a questão da corrupção e já o ministro Alexandre de Moraes Ravier Milei chamou o ministro de abre aspas lixo Careca fecha aspas por conta da decisão que proibiu a ida de Javier Milei ali para poder visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro que está em prisão domiciliar aqui em Brasília e então acabou gerando esse encontro ontem lá no Palácio do Planalto. durante uma cerimônia, durante um evento que aconteceu lá no Planalto e eu vou chamar os meus colegas aqui para poderem me ajudar a gente contribuir aqui com os nossos comentários sobre esse cafezinho entre o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes. Isso aqui, gente, é

de costume. Todos eles saem para tomar café, assim como a gente vez ou outra encontra ali para tomar café. Mas o que vem é o momento, né, Felipe? é o momento depois do que Milei falou e toda a repercussão que a gente vem acompanhando ao longo de vários dias, tem a questão do embaixador, tem as repercussões lá na Argentina e aqui no Brasil. Como você enxerga aí esse encontro entre o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes?

[limpando a garganta] >> Aí eu acho que eu assim o Lula é o presente do Brasil, né? Eu acho normal, né? Sinceramente encontro eh com ele, Felipe, >> eu tomaria eu tomaria o café com com Alexandre de Moraes, com Lula, com Bolsonaro, com Mano Ferreira, com a Marília. Eu não tenho esse problema não, Marília. Mas eu acho assim, ser bem sincero para você, vai ser depois do institucional, qual que é o problema, presidente da República, eh, tomar o café pro ministro Supremo Tribunal Federal, com deputados federais, senadores da República? Qual que é o

problema? Qual que é o problema? O grande problema que eu vejo, sendo bem sincero em relação a esse assunto, é a questão da cultura da eh da desconfiança que para no Brasil, né? Esse é o grande problema no Brasil. A gente vê, por exemplo, o Lula se reunindo, mano, agora fazendo assim com a cabeça para mim, né?

Mas vamos lá. Você vê, por exemplo, o Lula sentando, sentando à mesa com Alexandre de Moraes. Que que você pensa? Ah, os dois estão fazendo conchavo para talvez eh prejudicar o Bolsonaro, para talvez eh ser favorável alguma ação de interesse do Lula eh e do governo. Isso estaria de certa forma errado. A cultura

da da cultura, essa cultura da ameaça, essa cultura da perseguição, essa cultura, na minha opinião, tem que ser deixado de lado, né? Eu eu vejo com com com normalidade, nem nem com bons olhos, nem com maus olhos, uma encontro do presidente da República com ministro Supremo Tribunal Federal. E eu aposto que é assim qualquer país do mundo. Qualquer país do mundo é assim, né? O grande problema que eu vejo é que o Supremo Tribunal Federal deve ter uma reforma constitucional muito grande e deixar ele só para assuntos objetivos, né, e abstratos, né, porque aí você não tem esse tipo de cultura da desconfiança pairando sobre uma reunião no modo de v institucional e normal, como como pode ser essa, mas não, a gente sempre acha que estão discutindo com chavos, tão negociando bences um para o outro. E é

outro ponto também que é importante, Neil, que as pessoas esquecem. >> Marília, >> quem tá defendendo? Marília, [risadas] desculpa, quem tá defendendo? Quem tá defendendo eh o Alexandre de Moraes no, nos Estados Unidos é a advocacia geral da União, né? Quem tá sendo advogado do Alexandre de Moraes e do STF é o governo brasileiro. Então, qual que é o problema

do Lula se reunir com o Alexandre de Moraes? O problema é a cabeça dessas pessoas que acham que tudo no Brasil é coisa errada. Não pode ser só isso não, >> mano. Eu vou deixar você, mano. Eu vou deixar você falar, mas é rapidinho, viu?

Porque nós ainda vamos falar sobre esse assunto, >> tá bem? O problema não é o cafezinho, o problema é todo o contexto. O problema é a completa desconexção da realidade. O problema é o ministro Alexandre de Moraes não prestar esclarecimentos sobre o contrato da sua esposa com o Banco Master. O problema é o grau de promiscuidade que nós temos eh normalizado no Brasil nessas relações todas. O problema é a quantidade de

confusões de papéis que nós temos assistido. O problema é quando eh uma situação da convenção partidária que precisa ser julgada pela justiça eleitoral tem pitacos do ministro Alexandre de Moraes que gera desconforto entre os próprios ministros que estão na Suprema Corte Eleitoral. Então, o problema é a bolha das autoridades em Brasília que não que que tomam essas atitudes a público que isso tudo constrói comunicação pública. que a mensagem que passa num contexto em que deveriam prestar contas à população é de que o que importa para eles é o cafezinho depois do evento, que não é institucionalidade. Institucionalidade é o evento que tá na agenda oficial, o cafezinho informal tá fora da institucionalidade. Isso não é normal no

contexto que nós vivemos. Não é normal que o ministro Alexandre de Moraes siga a sua vida. como se não devesse contas à população brasileira. Deve. >> Tá bom. Vamos lá continuar falando sobre

esse mesmo assunto, ainda envolvendo ali a presença de Javier Milei, porque o presidente Lula comentou ali pela primeira vez as declarações de Javier Milei que geraram essa crise diplomática que a gente vem acompanhando durante a convenção do PSB, que confirmou ali Geraldo Alkm como vice-presidente da República ali nessa campanha, né? O presidente Lula, ele chamou as falas do líder argentino de pataquada, mas disse que não responderia às ofensas por gostar do povo argentino e entender que sua relação é de chefe de estado com o estado. E a gente tem esse trecho da fala do presidente Lula. Vamos acompanhar. >> Vocês viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? Eu

não falei nada porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa. >> O que eu quero dizer para vocês é o seguinte. >> Eu aprendi muito cedo [limpando a garganta] a andar de cabeça erguida. Eu aprendi muito cedo a gostar de respeito e a respeitar as pessoas. Eu aprendi muito cedo de que eu não sou melhor, mas também não sou pior de ninguém, de que eu não sou menos sabido, mas também não sou mais sabido. Eu apenas

quero ser igual e quero ter a oportunidade de fazer tudo que os outros podem fazer. Eu quero dizer para vocês, enquanto eu for presidente, enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o bedelho na verei brasileira. >> Você que está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo, mas no YouTube continuamos com a nossa discussão aqui, ainda falando sobre essa questão envolvendo Brasil e Argentina. No sábado, Milei veio ao Brasil, participou da convenção que confirmou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência na República. Como já falamos milhões de vezes aqui, ele chamou o presidente Lula de ladrão e presidiário, além de ofender o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, chamando de abre aspas lixo careca, fecha aspas. Presidente Lula

participou do evento então da convenção do PSB nessa última quarta-feira, ontem que oficializou ali Geraldo Alkm chapa a reeleição. O chefe do Planalto ainda fez menção a relação com os Estados Unidos de Donald Trump e afirmou que não quer republicano como inimigo. Essa então foi a primeira fala, né, do presidente Lula sobre essa questão da Argentina. Mas a gente também vai trazer mais um detalhe que foi feito lá na Argentina, porque Javier Milei assinou um decreto que proíbe a entrada e expulsa estrangeiros que incitarem ódio, discriminação, violência ou atacarem símbolos nacionais do país. A medida foi anunciada na madrugada desta quinta, por meio das redes sociais, em meio a essa crise diplomática envolvendo o Brasil e a Argentina, conforme consta na edição desta quinta-feira do dia ário oficial da Argentina. A gente tem então aqui a

arte trazendo essa decisão. O decreto que foi assinado por Milei cita que houve um um aumento considerável nas mensagens de ódio e em atos de hostilidade e desprezo dirigidos especificamente contra o povo argentino, sua cultura e sua identidade nacional. Mano e Felipe Monteiro. A gente vem acompanhando essa questão envolvendo a Argentina desde a Copa do Mundo, né, que estavam se falando aí que estavam fazendo uma campanha para poder eh atacar a Argentina. Ela que veio, fez um um bom trabalho, né, durante a Copa do Mundo. E agora ainda mais a gente vê

essa questão aí sendo envolvida por conta dessa crise diplomática entre Brasil e Argentina. Eu gostaria de ter o ponto de vista de vocês sobre esse decreto publicado por Javier Milei. Eu vou começar então pelo Felipe Monteiro. O que, qual a sua análise, Felipe, sobre essa decisão de Javier Milei? Ô, ô, Marília, vamos combinar, né? a

Copa do Mundo, né, ressaltou muito a rivalidade do Brasil com a Argentina e destacou eh pelos vídeos que são transmitidos e são gravados por várias pessoas, né, é que há diversos fascistas na Argentina como no Brasil, né? na Argentina, sem sombra de dúvida, não dá para negar que esse ponto é mais acentuado, porque houve uma política de estado eh no passado na Argentina que buscava branquificar a população da Argentina, né, colocando negros eh nas linhas de frente da batalha, eh incentivando estrangeiros, italianos, espanhóis, a virem paraa Argentina de modo a melhorar, né, eh, segundo a política daquela época, né, a o nível da da branquificação da da população. Isso gerou uma população que não tem contato com a população negra. E por você não tem contato com a população negra, o que acontece de forma por consequência é gerar uma certa animosidade, uma certa um certo preconceito e racismo mesmo, né? Mas não dá para você generalizar e falar que a Argentina é racista, né? Até

porque eu conheço vários argentinos, tenho vários amigos argentinos, vou paraa Argentina inúmeras vezes, né? A Argentina é um povo eh tão eh eh tão harmonioso, né? e tão caloroso como o povo brasileiro, né? E aí o que o que que o MI fez, na minha opinião? viu esses ataques e fiz e quis criar um decreto prevendo, né, expulsar estrangeiro, é, por ataque a Argentina, considerando nesse contexto, né, que o, e sempre existiu isso, eh, mas é importante destacar, mas com as redes sociais, né, as pessoas gravam e as informações, os vídeos são compartilhados de forma muito mais rápida e e propulgada de forma muito mais e muito mais potencializada, né, do que no passado, né? E aí criou esse tipo

de de Eu eu eu vi eu eu vi um texto outro dia de um de uma pessoa que é amiga minha, né, que é um argentino que mora no Brasil há 30 anos, né, que tem um filho argentino, mas que cresceu eh no Brasil, né, e que se sentia realmente ameaçado na na na escola. né? Tem uns amigos chamando ele de racista, chamando ele de preconceituoso, eh, brigando, violentando ele, fazendo bullying com ele, né? Por conta dessas questões, né, que acabaram ressoando muito mais durante a Copa do Mundo, né? Isso é babaquice também, né? Não dá para você

generalizar e falar que o povo argentino é racista, né? Claro que historicamente teve a política de estado de branquificação que não dá para negar, né? E que a Argentina não tem contato com pessoas negras, né? Isso de fato ressoutta, ressoa e destaca o racismo. Então mirei, né, como chefe de estado, fez uma política mais decreto legítimo, né, ó pô, vou expulsar estrangeiro que vem atacar a Argentina aqui. Mas seria

muito melhor, na minha opinião, se o MEI fizesse uma discussão na Argentina sobre essa questão que é o problema mesmo que tem no Brasil. Há o problema no Brasil TV essa política que não deu certo. E há o racismo no Brasil até hoje também muito claro. Então o povo brasileiro é racista também, não? O Brasil também tem racismo, né? Então, minha opinião, muito

mais efetivo se uma lei fizesse uma discussão institucional, governamental, eh buscando conscientização, eh criando uma lei contra o racismo na Argentina que não tem, né, do que esse tipo de decreto que prevê expulsão de estrangeiro. Mas eu acho legítimo, faz parte da política eh do Minei esse tipo de de situação. >> Mano, você vê como uma medida extrema do governo argentino expulsar estrangeiros por ataques à Argentina? Eu acho lamentável que eh seja a decisão tomada pelo governo argentino. Acho que no lugar de eh serenar a situação, ele acaba incitando o problema. E vamos eh

ser práticos o que isso significa concretamente? Um torcedor brasileiro que vai acompanhar o seu time de futebol jogando a Copa Libertadores. Se ele faz um cântico sobre Maradona ou Messi, símbolos culturais da identidade argentina, ele vai estar passível de expulsão. esse tipo de eh decreto muito genérico, muito amplo, que fala nesses termos sobre identidade nacional, o que é identidade nacional, tudo isso é muito amplo, é muito genérico. Então, se alguém eh vence uma partida de futebol e debocha eh da bandeira do time ou se é um jogo entre seleções e há um deboche com a bandeira da Argentina, aí você vai expulsar o torcedor. você não é capaz de rir de si

mesmo, não é capaz de eh lidar com a adversidade, não é capaz de Então, eu vejo como algo triste esse tipo de decreto que na prática enrijece as relações no lugar de tornar eh as relações mais humanas. Eh, eh, a gente tem que separar o que é o nacionalismo xenófobo, um nacionalismo excludente do que é um nacionalismo virtuoso, que é um nacionalismo orgulhoso dos seus símbolos, mas que é capaz de conviver com os símbolos dos outros e que eventualmente é capaz de rir de si mesmo. Eu acho que eh a gente tá vivendo um momento de polarização eh que eh muitas vezes ensufla essa briga entre tribos, como se alguém que não eh faz parte dos meus símbolos devesse perder o direito de existir ou de conviver aqui. E na prática e a pessoas que visitem a Argentina vão na eh com a convivência saírem do país com uma simpatia maior pelo país. E quando você eh gera decretos como esse, você cria uma hostilidade que muitas vezes dificulta a integração entre os povos no lugar de promover a integração entre os povos.

Então, apesar de ser legítimo e de ser direito dos argentinos eh terem decretos como bem entenderem, porque são um país soberano, eu vejo com tristeza, porque acho que no lugar de serenar os ânimos, é o tipo de decreto que vai no caminho de aumentar a eh rivalidade e as tensões entre os povos. Ainda nesse mesmo assunto, ontem o governo brasileiro, né, se reuniu com o embaixador Júlio Bitelli e não vê prazo para que ele retorne à Argentina após essa crise diplomática que foi desencadeada pelas declarações do presidente Javier Mil. Fontes próximas ao presidente Lula apontam que é necessário aguardar a temperatura esfriar para avaliar o retorno do embaixador brasileiro a Buenos Aires. Ao receio de que Milei volte a subir o tom contra o petista ou ao processo eleitoral brasileiro. Bitelli chegou a Brasília na última segunda-feira após ser convocado de volta pelo governo brasileiro. O gesto é visto como uma

dura resposta diplomática aos ataques proferidos por Milei. É um mais um recado, né? Assim, o presidente Lula fala que não vai discutir, que é uma pataquada, mas tá dando o recado dele ali, tirando o embaixador lá de Buenos Aires. É isso que a gente consegue enxergar com essa decisão, pelo menos por enquanto. Eu queria conversar com vocês sobre um assunto que tá lá na nossa página do nosso site metropolis.com. Antes da gente encerrar,

que a gente tá quase indo para o finalzinho do nosso acorda, do nosso contexto metrópoles, mas nós temos duas matérias que são muito importantes, mas eu vou trazer uma que foi feita aqui pela nossa diretora, ela a Marília Cena, entrevistou o José Dirceu e trouxe aqui pra gente, né? Nós já temos matéria lá no nosso site, mas se você quiser acompanhar a entrevista, ela tá toda aqui no nosso eh canal do YouTube completinha e também temos recortes. Ele disse o seguinte: "Abre aspas, quem vai decidir os rumos do país é o Congresso Nacional", diz José Dirceu. O candidato a deputado federal José Dirceu, afirmou que o Congresso Nacional será responsável por pautar e decidir as demandas mais importantes do país e que, por isso, o PT está focado na renovação do legislativo. Declaração dada aqui ao Metrópolis. Gostaria de pegar aí o ponto

de vista de vocês sobre então essa entrevista com José de Seu e vai ser rapidinho, um minutinho para cada que a gente tá quase entregando o programa. Vamos começar pelo Felipe. Ô >> María, eu vejo com normalidade essa declaração do José de Seu. Antigamente, né, existia a hiposf hipersuficiência do poder executivo. Poder executivo era muito forte, né? Conseguia por meio da

destinação de cargos, né? o talismo de presen de coalizão, ter maioria política e aprovar o projeto depois da emenda parlamentar, né, e depois da força que surgiu com as emendas parlamentares do Congresso Nacional, né, quem é o poder mais forte atualmente é o poder legislativo, é o Congresso Nacional. Se sobra de dúvida, né, para mudar o Brasil precisa sim e é muito mais importante o preço nacional do que o poder executivo, ainda mais uma situação no contexto atual que nós estamos vivendo com o enfraquecimento do poder executivo. >> Segundos você [roncando] >> essa mudança de eixo de poder no Brasil, né? Um deslocamento do executivo para o legislativo e às vezes com intromissões do judiciário, né? tanto em matérias que

seriam próprias do legislativo, como em matérias às vezes até do executivo. Então, temos vivido uma confusão de papéis institucionais que vai demandar muita capacidade de fazer política e isso, evidentemente passa pela formação de bancadas no Congresso Nacional. não é à toa que diversos partidos têm até mesmo eh deixado de lado pretensões de concorrer a cargos no executivo para focar todas as suas energias no legislativo, porque lá hoje está concentrado a maior parcela de protagonismo do poder na República, o que ainda não é totalmente compreendido pelo eleitor e gera um descompasso, gera um sentimento de eh muitas vezes desconforto com uma capacidade de representação da democracia brasileira, mas é importante que a gente evolua no na capacidade do eleitor de avaliar criticamente eh os seus votos para o poder legislativo. >> É isso, meus amigos, não há mais tempo para nada. Agradeço a participação de Felipe Monteiro e também de Mano Ferreira. Muito obrigada. Até amanhã. E

você que me acompanhou, não se esqueça, se inscreva no nosso canal. Temos cortes também aqui no nosso canal do YouTube. Até amanhã. Ciao