---
video_title: "França anuncia Zidane como novo técnico após saída de Deschamps"
video_id: R75N5ApFFUI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R75N5ApFFUI
video_date: 2026-07-28T13:22:09+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, a França tem oficialmente um novo treinador, o Zinedines e Dani. Nessa terça-feira, a Federação Francesa de Futebol anunciou o campeão mundial de 98, um dos nossos carrascos, como novo comandante da seleção até 2030. Mateus Arantes traz os detalhes pra gente. Vamos mostrar a carinha do Zidani, caso alguém muito novinho não se lembre. Pra galera que viu a Copa de 98, essa cara, não só por causa de 98, mas a partir de 98, essa cara ficou um pouco traumática.

É isso, hein? Zinedini Zidani é o eh técnico da seleção francesa que quase conseguiu chegar a final esse ano. Eh, perdeu antes mesmo de chegar lá. A Espanha derrotou a França, depois derrotou a Argentina. Aí, ô Zidani, a partir de 26 vai até 2030. Tem

declarações dele na matéria e em outros materiais aqui do metropoles.com dizendo exatamente isso aqui, ó. Abre aspas. É um sonho que se torna a realidade de certa forma. Eu recebi propostas nos últimos 4 ou 5 anos para assumir clubes. Recusei todas para

treinar a seleção brasileira. Era a única coisa que eu queria fazer depois do Real Madrid. Fecha aspas, o Zin Zidani, que esteve, né, durante essa Copa agora que a gente acompanhou nos Estados Unidos, no México e no Canadá, eh, muito atento ali, tentou, né, torcer de todas as formas, mas não deu pra França esse ano. Bom, o contrato do histórico meio-campista, campeão da Eurocopa 2000 e da Copa do Mundo 98, entra oficialmente em vigor a partir do dia 1o de agosto. Daqui a pouquinho Siddane liderará a França na Liga das Nações, a Eurocopa 28 e a Copa do Mundo de 2030. E aqui, claro, a gente te dá um

resumão da campanha dele como treinador do Real Madrid, eh, tricampeão da Champions,