---
video_title: "Governo Milei não pretende se desculpar por ataques a Lula, diz jornal"
video_id: Xz3bkb5lSFQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xz3bkb5lSFQ
video_date: 2026-07-27T20:34:57+00:00
video_description: |
  O governo da Argentina não pretende pedir desculpas oficialmente ao governo brasileiro pelas ofensas de Javier Milei contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes durante conveção do senador Flávio Bolsonaro (PL), no último sábado (25/7).
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/mundo/governo-milei-nao-pretende-se-desculpar-por-ataques-a-lula-diz-jornal
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Governo Milei não pretende se desculpar por ataques a Lula. De acordo com o jornal, presidente da Argentina, Ravier Milei, iniciou uma crise diplomática pós falas ofensivas contra Lula e Morais durante a convenção do Flávio lá no sábado. É o Pedro Areal que traz os detalhes pra gente aqui em metrópoles.com. foto do presidente da Argentina, Javier Milei, para você se lembrar da carinha dele. Bom, o governo da Argentina não

pretende pedir desculpas oficialmente ao governo brasileiro pelas ofensas de Xavier Milei contra o presidente Lula e o ministro do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, o Alexandre de Moraes, durante a convenção do senador Flávio Bolsonaro no último sábado, no dia 25 de julho. Segundo o jornal argentino L Naom, uma fonte da casa rosada, né, que é o palácio do governo do presidente da Argentina, disse objetivamente que, abre aspas, não haverá pedido de desculpas. Fecha aspas. após o presidente argentino ter chamado Morais de lixo careca e se referir ao Lula como ladrão presidiário, iniciando uma crise diplomática entre Brasil e Argentina, como a gente vem falando aqui na nossa programação. Abre aspas para eh um membro do governo argentino ao jornal. Talvez não dizer

mais nada seja uma forma de desescalar a situação. Fecha aspas. Então, o que a gente tá trazendo aqui é que para o governo argentino não vai ter um pedido de desculpas, não exatamente por concordar ou não com a declaração de Ravier Milei, mas para evitar que o assunto continue. Então, entendendo que talvez parar de falar sobre é melhor do que falar um pouco mais. Após as falas de Milei, o governo brasileiro convocou o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para prestar esclarecimento sobre a relação bilateral. O gesto é visto nas relações

internacionais como uma medida dura de repúdio à atitude de outra nação. Lembrando que também teve o chamado do eh embaixador argentino aqui no Brasil, o Raimonde. Bom, o Bitelli deve chegar no Brasil nessa segunda-feira, se reunir com o chanceller Mauro Vieira, segundo o Ministério das Relações Exteriores, mas a partir de quarta-feira o ministro Mauro Vieira tem agendas fora aqui eh do Brasil nessa terça, hoje ainda e terça também. E aqui a gente faz um resumão da passagem do Milí pelo Brasil. tem o carrossel aí das imagens dele lá na convenção do Flávio e antes mesmo aqui com Tarcísio de Freitas, quando ele foi lá no Palácio do Governo de São Paulo para fazer toda essa reunião e também alguns resumos das declarações do MEI eh aqui no Brasil. Então siga a gente pelas

nossas redes sociais para acompanhar todos os cortes. Também estão aqui no nosso canal no YouTube, ó, Metrópoles TV. Lá dá para você curtir e compartilhar os cortes nas redes. As redes são todas @metropolis e o nosso site você já sabe, é metropolis.com. M.