---
video_title: "Homem bêbado atropela e mata casal em SP: o que se sabe sobre o caso"
video_id: Bwrv07hZ5Og
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bwrv07hZ5Og
video_date: 2026-08-04T01:29:58+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Há 3 minutos de casa, um casal de idosos foi atropelado por um motorista embriagado. O caso aconteceu na madrugada desta segunda-feira no viaduto Dona Matilde na Penha, zona leste de São Paulo. A mulher Maria Gorete Saraiva, de 58 anos, morreu na hora. Ela estava na calçada quando foi atingida e foi arremessada da ponte de uma altura que chega a 15 m. Já o homem Nilson Leite Batista, de 56 anos, também foi arremessado, mas permaneceu caído na pista. Ele chegou a ser socorrido e

levado em estado gravíssimo ao hospital de Tatuapé, mas não resistiu aos ferimentos. Segundo a Polícia Civil, o motorista do carro é Giuliano Franco Fontes, de 24 anos. Ele estava bêbado e foi preso por homicídio doloso, com dolo eventual, quando se assume o risco de matar, mesmo que não haja a intenção de tirar a vida de alguém. A polícia também informou que ele estava com a CNH vencida. Imagens cedidas ao Metrópoles mostram Nilson e a esposa Maria caminhando pela calçada por volta das 1:20 da manhã. A mulher estava em casa,

mas foi ao encontro do marido para que ele não voltasse sozinho depois de um longo dia de trabalho. O casal estava a cerca de três minutos de distância do apartamento, onde vivia com uma das filhas quando foi atingido. Uma médica tinha saído do plantão que fazia em um hospital próximo ao local e viu parte do acidente. Foi ela que emprestou os primeiros socorros ao eletricista. Em depoimento à polícia, a mulher contou ter visto o homem que conduzia o carro tentando ligar o veículo para deixar o local. Juliano foi conduzido à delegacia

pela Polícia Militar. Inicialmente, ele se negou a fazer o teste do bafômetro, mas exames realizados no IML apontaram que o motorista estava dirigindo embriagado. O caso foi registrado no 31º Distrito Policial. Para mais informações, acesse metropoles.com.

>> [música]