---
video_title: "PT já ajuizou 25% mais ações do que em toda a pré campanha de 2022"
video_id: KlUjbtrh93A
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KlUjbtrh93A
video_date: 2026-07-28T22:54:36+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E a informação agora é da coluna Milena Teixeira. O jurídico da campanha do presidente Lula já acionou a justiça 80 vezes durante a pré-campanha de 2026. O número foi alcançado ontem, há 20 dias do fim do período pré-eleitoral e representa uma alta de 25% em relação a todo o volume de ações apresentadas pelo partido na pré-campanha de 2022. Na eleição passada, a equipe jurídica petista protocolou 64 ações durante todo o período que antecedeu oficialmente o início da campanha. Agora, antes mesmo do encerramento, partido já superou essa marca. Segundo a apuração da Milena,

essa ofensiva jurídica faz parte da estratégia da campanha de Lula para monitorar conteúdos publicados nas redes sociais, especialmente materiais que envolvem inteligência artificial, possíveis casos de desinformação e propaganda eleitoral antecipada. Entre as ações apresentadas neste ano estão representações contra publicações de adversários que, na avaliação do PT associam Lula e o partido a organizações criminosas. Um dos episódios mais recentes envolve um vídeo exibido durante a convenção do PL. Foi usada a inteligência artificial para reproduzir a imagem e a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro. O PT acionou o TSE alegando uso irregular da ferramenta e pedindo a retirada do conteúdo. O PT também

apresentou uma notícia de fato pedindo a investigação da participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção do PL, sob o argumento de que o chefe de estado pode ter interferido de forma indevida. no processo eleitoral brasileiro.