---
video_title: "Deputados do PT levam à PF novas suspeitas sobre Flávio no Caso Master"
video_id: zwpt_A0JjrA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zwpt_A0JjrA
video_date: 2026-07-30T19:42:25+00:00
video_description: |
  Os deputados federais Lindbergh Farias (PT-RJ) e Rogério Correia (PT-MG) apresentaram à Polícia Federal, na quarta-feira (29/7), notícia-crime pedindo que novas informações sobre o candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) sejam incluídas nas investigações que já envolvem o parlamentar e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/pt-aciona-pf-contra-flavio-bolsonaro-e-aponta-favorecimento-ao-master 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
com. Na verdade, eu tinha já selecionado uma notícia para trazer para vocês. Vamos aqui no telão, pessoal. Olha, isso aqui é a nossa manchete acabei de trazer para vocês. E a que eu quero falar é essa, ó. Deputados do PT

levam a PF novas suspeitas sobre Flávio, no caso master. Vamos saber aqui detalhes sobre essa apuração do metrópolis.com. Olha, os deputados federais Lindberg Farias e Rogério Correa, ambos do PT, eles apresentaram a Polícia Federal na quarta-feira notícia crime, pedindo que novas informações sobre o candidato à presidência Flávio Bolsonaro sejam incluídas nas investigações que já envolvem o parlamentar e Daniel Vorcaro, que é dono do Banco Márcia. Segundo os deputados, o Flávio atuou para aprovar a regra da Lei Geral de Licenciamento Ambiental, que diminui a responsabilidade de bancos por danos ambientais causados por empreendimentos que recebem financiamento. Para eles, a

mudança beneficiou diretamente o má. Nessa representação, os parlamentares afirmam que o banco tinha negócios em áreas como mineração e crédito de carbono, essas que dependem de licenciamento ambiental. E na avaliação deles, a nova regra reduziu os riscos para instituições financeiras que atuam nesses setores. Que que cita a representação? Ó, na prática, a mera verificação formal do documento no ato da contratação passa a blindar o financiador contra a responsabilização por danos ambientais supervenientes.

Isso é o que diz a representação apresentada pelos deputados. Olha, o documento cita três momentos em que Flávio Bolsonaro teria atuado para manter essa medida. Primeiro foi o voto favorável ao projeto, em maio de 2025. Depois, em agosto, o senador apresentou emendas para tentar recolocar o trecho que havia sido vetado pelo presidente Luís Inácio Luda da Silva. E em novembro de 2025, o Fláio votou pela derrubada do veto presidencial, permitindo que a regra passasse a valer. Para os

deputados, a sequência mostra que o senador trabalhou para garantir a aprovação desse dispositivo. Entra aí então no metrópolis.com para saber mais detalhes a respeito dessa notícia.