---
video_title: "ÍNTEGRA: Milei ajuda ou atrapalha Flávio Bolsonaro? | Governo Lula vai à OMC contra tarifaço"
video_id: CZKGtTfPxQk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZKGtTfPxQk
video_date: 2026-07-29T00:39:27+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem informado com o Acorda, Metrópoles. AO VIVO, de segunda a sexta, das 7h30 às 9h30, você acompanha as principais notícias do Brasil e do mundo, os bastidores de Brasília, decisões do STF, Congresso, Polícia Federal, eleições, economia, segurança pública e política internacional. Natália André, Marilia Ribeiro e Gabriel Buss analisam os fatos que impactam o país, com informação rápida, contexto e credibilidade.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:00:41 - Eleições 2026: Análise das Pesquisas e Cenário Político
  00:01:55 - Marina Silva e Simone Tebet: Bastidores da Política e Indicações
  00:02:19 - Crise Diplomática: O Impacto de Javier Milei na Campanha de Flávio Bolsonaro
  00:03:22 - Genial/Quaest: Disputa Indefinida pelo Governo de Minas Gerais
  00:24:14 - Convenções Partidárias e o Lançamento das Candidaturas Presidenciais
  00:26:34 - Propostas de Romeu Zema: Segurança Pública e Estratégias do Novo
  01:17:16 - Estratégias de Campanha do PT: Fernando Haddad e a Lealdade a Lula
  01:33:28 - Internacional: Terremoto no Japão e Alertas da Primeira-Ministra
  01:45:32 - Geopolítica: A Influência de Trump, China e as Relações Internacionais do Brasil
  01:58:40 - Esportes: Zinedine Zidane é o Novo Técnico da Seleção Francesa
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #AcordaMetrópoles #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Acorda Metrópo 7:30 da manhã de terça-feira, dia 28 de julho de 2026. Está acabando o julho. Como é que pode, né, gente? Vai começar o mês, o maior mês do ano, que é agosto, que é interminável. Muito bom dia, seja muito bem-vinda e bem-vinda ao Acorda Metrópolis comigo, Natalia André, jornalista aqui do portal, que te acompanha durante as manhãs de segunda sexta para você começar o dia sabendo de tudo que importa. Então pega o seu

cafezinho, seu chazinho e vem comigo. Bom, é como a gente tem falado aqui, né? Todo dia a gente vai falar muito de eleições. que hoje no acorda Metrópoles tem mais recorte daquela quest, daquela leva da queste ontem, alguns recortes do Rio de Janeiro, do Pará, do Paraná, lembra que tem as aprovações dos governos estaduais, tem também todas as informações ali sobre os candidatos ao Senado, os candidatos à reeleição ou ao governo, um novo candidato ao governo desses estados e mais os recordes desses estados para as eleições nacionais. Ontem a gente deu que o Flávio ganharia bem apertadinho ali no Rio de Janeiro.

Eh, tem uma performance muito melhor no Paraná e o Lula, eh, ganharia com uma performance muito boa, eh, no Pará. E hoje saem todos os recordes, estão saindo já desde as 7 da manhã da quest, que é aquele estado chave, quem ganha em Minas ganha no restante do Brasil, né, em relação aos candidatos aí nacionais. E a gente tem muitos recordes sobre isso. A gente vai eh abrir o acordo metrópolis de hoje lendo uma matéria disso, mas eu só tô te mostrando também como tá a capa do metropoles.com. No

geral tem um montão de informação de eleições, né? Aqui a gente tem a Marina Silva, indicação a suplência de Marina Gera Malestar em coligação de Hadad. Daqui a pouquinho a gente vai ter a nossa participação aqui do Ramiro Britz, nosso repórter lá de São Paulo, que tá acompanhando todos os as informações muito importantes das eleições. E a gente também vai falar sobre isso, sobre esses arranjos do PT para ter Marina Silva, Simone Tebet para disputar o Senado, para disputarem o Senado. E também, claro, não tem como não falar de Milei, né? A postura do Milei vira

munição para adversários eleitorais de Flávio. A gente tá te perguntando na enquete do dia justamente isso, se a presença do Milei na campanha do Flávio mais ajuda ou mais atrapalha. Entra lá no nosso canal no YouTube Metrópolis TV, dá o seu like na nossa live, se inscreva no nosso canal, dê o seu bom dia. Os educados dão bom dia para mim e também responda a enquete. Agora sim, vamos clicar juntos. Aqui embaixo já tem um

montão de corte da Genial Quest, mas eu vou pegar bem esse menorzinho aqui que é justamente sobre o cenário de Minas Gerais para a eleição nacional para Lula e Flávio. E tem Zema também, né? Ontem a gente fez a entrevista aqui, ele lançou a candidatura dele pelo partido Novo aqui em Brasília e o Zema é o que seria o representante vindo de Minas Gerais, né? Mas ele inclusive escolheu Brasília para fazer a sua convenção nacional. Vamos falar também muito sobre isso, ó. Genial

Quest. Em Minas Gerais, Lula empata com Flávio e Zema no segundo turno. A pesquisa Genial Quest, divulgada nesta terça-feira mostra um cenário ainda imprevisível com Lula, Flávio e Zema empatando dentro da margem de erro. é a Tainá Chuel, nossa repórter lá de Minas Gerais, uma das nossas repórteres, é quem traz os detalhes pra gente dessa pesquisa que saiu agorinha às 7 da manhã. Ao longo desses próximos dias vão sair vários recordes muito importantes.

Amanhã saiu de São Paulo, a gente já falou do Rio de Janeiro, hoje a gente fala de Minas. Amanhã também tem mais um estado do Sudeste muito importante para as eleições de 2026, que é São Paulo. Bom, descendo aqui, tem uma arte dos dois se enfrentando, Lula e Flávio. E e aqui todas as informações chegando lá de Belo Horizonte. A pesquisa Genial Quest divulgada nessa terça-feira, dia 28 de julho, mostra que Minas Gerais segue com um cenário ainda imprevisível sobre a disputa presidencial de 2026. No segundo

turno, o presidente Lula do PT e o senador Flávio Bolsonaro do PL, além do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Novo, tem empate técnico dentro da margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. O recorte de Minas tem três pontos percentuais. A gente vai falar mais sobre eles daqui a pouquinho. Na primeira simulação, o Lula aparece numericamente à frente do Flávio Bolsonaro em Minas Gerais com 38% das intenções de voto contra 35% do Flávio Bolsonaro. tem esses três pontinhos de diferença e que, como a margem de erro é de três pontos percentuais, se eh a pesquisa tem ali um errinho para baixo na numeração do presidente Lula, ele chega aos 35 do Flávio e o Flávio pode passar o presidente Lula. Outros 9%

estão indecisos e 18% afirmam que votariam branco, nulo ou não iriam votar. Esse número, mais uma vez gigantesco, né? Se a gente arredondar aí 10 e 20 do outro, 30% de eh gente que não quer participar da decisão. Pera aí que eu fechei aqui. Vamos lá.

30% mais ou menos eh de gente que não quer participar dessa decisão em Minas Gerais. Apesar da vantagem do petista, a diferença está exatamente no limite da margem de erro da pesquisa, que é de três pontos percentuais para mais ou para menos. E aqui a gente te coloca um recorte dos cenários todos aí de segundo turno com os maiores destaques para eh Flávio Bolsonaro e Romeu Zema. Então, presidente Lula, no cenário um, vamos dar um zoom aqui para entender melhor. Tem Lula com 38 e Flávio com 35, como a gente já te mostrou ali já logo no comecinho do texto da Tainá. No cenário

dois, tá vendo? É, o Romeu Zema, que tá destacado ali, ele está numericamente à frente do presidente Lula. Para segundo turno, isso basta. Ele eh ganharia a eleição se fosse hoje. E só olhando o cenário de Minas Gerais, ele 39%, Romeu Zema do Novo e Lula com 37%.

Vindo aqui mais pro ladinho, a gente tem o cenário três, deixa eu diminuir o zoom para você entender, que é com o Ronaldo Caiado do PSD, esse cenário 3,% presidente Lula, 30% Ronaldo Caiado. Na margem de erro, Ronaldo Caiado pode subir até 33 e o presidente Lula pode descer até 35. Ou seja, estão muito próximos, mas ainda não empatados dentro da margem de erro. E o quarto cenário, não poderia ser diferente, é Renan Santos, candidato do Missão, que vem se destacando, performando muito bem, inclusive superando Romeu Zema e Ronaldo Caiado, políticos que já estão aí há bastante tempo. Romeu Zema foi duas vezes governador do estado de Minas Gerais, Ronaldo Caiado também aqui eh no eh Planalto Central aqui eh no Centro-Oeste, né, melhor dizendo, em Goiás. Mas o Renan Santos ainda tá um

pouquinho atrás, mas é impressionante, né? O Renan Santos é esse outsider, não é uma figura política eh pouco conhecida ainda antes mesmo das campanhas irem pras ruas. As campanhas vão pras ruas em 16 de agosto. E aí no cenário 4, Lula 39% é o cenário em que ele melhor performa e Renan Santos com 24%. eh uma numeração bastante grande, né, para uma pessoa que é desconhecida ainda, né, tem uma campanha já muito forte nas redes sociais e vai às ruas, vai fazer todo o seu deslocamento como qualquer outro candidato.

Os outros números que são muito importantes da gente destacar são esses daqui de baixo, né, dos indecisos que aumentam no cenário com Renan Santos e também de branco nulo não vai votar. que também aumenta eh para o cenário do Renan Santos. Então, lá no último, na última coluna, no cenário 4, são 25% de branco nulo e 12% de indecisos. E aí os números são um pouco eh mais próximos ali com o eh Ronaldo Caiado, 10 indecisos, 22 branco, nulo, não vai votar e depois muito parecidos no cenário um e no cenário dois, que é de Lula com o primeiro Flávio Bolsonaro e no segundo com o Romeu Zema. Então, indecisos é o mesmo número, 9%, branco, nulo, não vai votar, 18 ali com o Flávio Bolsonaro e 15% com o Romeu Zema. É

isso, hein? Ao longo dessa edição do Acord Metrópolis, a gente vai voltar a esse recorte de Minas Gerais, um estado muito importante para as eleições de 2026, com o Rafael Veleda, o nosso diretor da redação de Minas Gerais do metropoles.com, para ter ainda mais detalhes sobre essa pesquisa, pra gente falar sobre o cenário de para governo, né, que é uma bagunça. P não tem candidato. O presidente Lula tá com muita dificuldade para entender também quem vai ser toda a sua representação e performar bem. As pesquisas são bem

ruins pro cenário, para governo. Tem números bastante impressionantes e também é pro cenário aí dos senadores. A gente vota para dois senadores nesse ano. É isso, hein? O Acordo da Metrópolis tá começando. Se inscreva no

nosso canal do YouTube, o Metrópolis TV. Lá você vai conseguir encontrar as lives, os programas da íntegra, além dos cortes para você curtir, compartilhar que estão nas nossas redes sociais, tudo @metrópolis. O site você já sabe, a gente leu juntos, é metropoles.com. Além disso, dá para você acompanhar a gente pela sua TV para além do YouTube. Muita

gente assiste a gente pela TV mesmo no YouTube, mas se você tem uma Smart TV em casa, no trabalho, procura o nosso canal do Metrópolis. Nossa programação tá ao vivo 24 horas por dia. Quando a gente não tem um programa ao vivo na grade, entra uma matéria especial, uma reprise de um programa, um resumão da nossa programação para você ficar sempre muito bem informado e a programação é toda de graça, assim como também aqui no YouTube, tá certo? É isso, hein? Acorda tá começando. Muito bom dia.

Bom, a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção que oficializou o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência lá no último sábado, a gente esteve juntos aqui ao vivo, gerou críticas e passou a ser explorada por adversários do senador do PT, a omissão, políticos de diferentes campos ideológicos condenaram a intromissão de um líder estrangeiro na eleição brasileira. Quem vai trazer mais detalhes pra gente é a nossa repórter Marília Ribeiro. Muito bom dia, Marília. Bom dia, Nati, para quem tá nos acompanhando também. Boa terça-feira, Nati. É isso. Então, a gente segue

acompanhando toda a repercussão da vinda de Javier Milei para o Brasil. Importante a gente relembrar que Ravier Milei chegou aqui no país na última sexta-feira. Ele veio para participar da convenção partidária que oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Isso aconteceu no último sábado. Javier Milei acabou discursando nesse evento ali por cerca de 30 minutos. Ele acabou elevando

o tom do seu discurso. Falou a respeito do governo do presidente Lula, fez diversas críticas. também falou a respeito do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, o qual ele chamou de abre aspas lixo careca, fecha aspas, por conta da decisão do ministro Alexandre de Morais de não permitir que Javier Milei visitasse o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar aqui em Brasília. Nati, tudo isso gerou consequências. A equipe ali da campanha de Flávio Bolsonaro enxerga, pelo menos até o momento, a vinda de Javier Milei como um grande trunfo nessa campanha à presidência da República. Por

outro lado, aliados ali que são próximos de Flávio Bolsonaro, ligados à direita, acreditam que essa vinda e principalmente o discurso de Javier Milei não contribui em nada para a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. críticas vem ali da direita, passam pela esquerda e como você disse ali acaba entrando ali em diversos partidos que acabam eh saindo em defesa da maneira eleitoral que o Brasil leva. Vamos trazer aqui também, Nati, que teve uma a Federação Brasil da Esperança, que é formada pelo PT, pelo PV e PCDB, acabou protocolando uma notícia de fato na procuradoria geral, pedindo abertura de uma investigação da participação do presidente argentino Javier Milei no ato do Partido Liberal. Na ação que foi encaminhada ao procurador geral da República, Paulo Gonê, a Federação afirma que Milei pode ter interferido de forma indevida no processo eleitoral brasileiro. A gente lembra que Javier Milei, em seu discurso acabou ali pedindo, né, que Flávio Bolsonaro pudesse ser eleito em outubro quando acontece o pleito. Para além

dessas consequências em relação à campanha de Flávio Bolsonaro, Nati, a gente vai trazer também no campo diplomático quais as consequências das falas de Javier Milei. Tivemos ali eh por parte do ministro e presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, ele no mesmo dia em que houve as críticas a Alexandre de Moraes, ele emitiu uma nota saindo em defesa do ministro Alexandre de Moraes. Por outro lado, o Ministério das Relações Exteriores ali na figura do Itamarati acabou convocando os embaixadores do Brasil na Argentina e também aqui o embaixador da Argentina que fica aqui em Brasília para prestar esclarecimentos. Ontem o ministro Mauro Vieira se reuniu ele por cerca de 40 minutos com o Júlio Bitelli, que é o embaixador do Brasil na Argentina, para poder ouvi-lo sobre a relação entre os dois países. O teor dessa conversa, Nati, ainda não foi divulgado. Gente, o

que nós temos por enquanto é que foi apenas uma conversa de 40 minutos e que eles devem voltar a se reunirem nesta quarta-feira. Por que não hoje? Porque hoje Mauro Vieira vai representar o presidente Lula. na posse da nova presidente do Peru, Ke Fujimorei. E amanhã ele retorna aqui para o Brasil e conversa novamente com Júlio Bitelli a respeito dessa relação entre Brasil e Argentina. A classificação, Nati, é de

que esse episódio envolvendo o discurso de Javier Milei, vem se tornando aí uma das maiores crises entre Brasil e Argentina. Lá fora temos também repercussão pelo lado da Argentina, há quem defenda o posicionamento de Javier Hermilei, mas também a quem critique, porque isso pode gerar ali até mesmo eh uma crise comercial entre os dois países. Para além disso também, Nati, nós vamos aqui continuar acompanhando. Javier Milei continua fazendo críticas ao presidente Lula, fez isso nas suas redes sociais, fez isso também em entrevista para rádio. E ontem o presidente Lula chegou a comentar sobre esse assunto quando foi questionado por colegas lá no Palácio do Itamarati. Foi

questionado sobre esse discurso de Ravier Milei e ele respondeu da seguinte forma: "Quem é esse cara?" Esse foi o questionamento feito pelo presidente Lula sobre Javier Miley. Essa crise diplomática a gente segue acompanhando. Nad, >> ô Marília, a gente tem inclusive esse vídeo, esse último que você mencionou, acho que dá pra gente chamar exatamente agora pra nossa audiência saber do que a gente tá falando. Presidente, rapidinho pra gente.

>> Como é que você viu essa história do Mia, hein? >> Eu quem esse cara? É isso. Ô Marília, antes da gente continuar conversando sobre Milei e Lula, eu e você, a gente tá hoje muito acorder na roupinha. A gente tá na paleta do programa. Eu tô de amarelo e

branco, você tá de laranjinha. [risadas] >> Somos o sol, a luz, né? >> Exatamente. Ah, eu me acho assim, hein? Hoje eu tô de solzinho. [risadas]

Ô, Marília, eh, a gente vai acompanhar essa confusão por bastante tempo ainda, assim como você pontou e todos os as questões aí, as reuniões, as questões já que estão colocadas eh de problemas diplomáticos, né? esses esses chamados do Ministério das Relações Exteriores para esses embaixadores não são sinais bons, né, mas também fazem parte do de todo o protocolo. quando sai um pouquinho do trilho, esses chamados acontecem justamente para entender eh no caso agora, né, para mostrar o repúdio a tudo que aconteceu e também para entender eh o que que pode estar acontecendo. São problemas diplomáticos. Eh, a gente já tinha combinado eh conversado aqui com nossa com a nossa audiência, falado com a nossa audiência aqui lá no sábado, que já chamava atenção a vinda de um presidente eh para o Brasil e não ter nenhum tipo de visita de estado. Mas, ok, o presidente Lula já

fez isso também lá na Argentina, inclusive, né? Foi visitar a Cristina Kner eh, na prisão domiciliar dela, não falou com Milei. Ponto final. Isso já é um ponto pacífico entre várias análises que a gente vem ouvindo, mas a grande questão eh do Milei aqui no Brasil foram as ofensas diretas ao presidente atual, mas também, principalmente, as ofensas a um ministro do Supremo Tribunal Federal, né, que toca ali, ao relator de um caso muito importante de um ex-presidente eh condenado por golpe de estado, tentativa de golpe de estado e mais um montão de crime. Então, a questão do Alexandre de Moraes é também o que mais chama atenção nesse discurso todo. O Bilay chamou,

ontem a gente destacou, né, aqui um montão de vezes, chamou o Alexandre Moraes de lixo careca. Eh, então, eh, isso tudo vai ter que ser conversado, sim, eh, com todas essas partes. E da parte aí da Argentina a gente já sabe que não vai ter nenhum tipo de de desculpa. Ontem mesmo li também uma nota mais tarde, depois do acorda aqui, que a Argentina acha que é melhor não mexer mais nessa história, ou seja, não pedir nem desculpas porque eh melhor ficar em silêncio. Mas isso aí ainda vai dar muito pano para manga, né, Marília?

>> Vai sim, Nati. Se me permite, queria só acrescentar que ontem, conversando com alguns parlamentares que fazem ali eh base do presidente Lula, mas também do de Flávio Bolsonaro ali dentro do Congresso Nacional, teve um que me falou da audácia de Javier Milei, de vir em território brasileiro, eh, criticar o governo do presidente Lula e também fazer uma crítica diretamente ao Supremo Tribunal Federal. E a gente vê essa crise se repetindo, né, por conta dessas críticas, principalmente voltadas ao STF, por conta dos Estados Unidos, que Donald Trump já falou abertamente algumas vezes sobre o Supremo Tribunal Federal. Então, chamou atenção bastante essa frase dita, né, pelo por esses parlamentares, essa palavra, né, audácia de do presidente argentino Javier Miley. Bem, Nati, a outra pontuação que eu gostaria de fazer é que lá no Itamarati se fala muito em eh em discutir, em conversar sobre essa situação e não por enquanto não ter uma represalha em relação ao a ao que pode acontecer, porque ali são questões políticas, de fato, nesse momento a gente consegue enxergar que são questões políticas.

Então, o que ali dentro do Itamarati se fala é em conversa, em discutir, sentar e conversar a respeito da relação bilateral entre, né, o o Brasil e a Argentina. Nada deve ser feito, pelo menos por enquanto. O que a gente tem de avaliação nesse momento, Nati, é que é mais uma crise aí que se não for administrada, mas causada ali por Flávio Bolsonaro. Mais uma questão aí envolvendo o candidato à presidência da República, que aí ele vai ter que, até o momento ele não deu nenhum tipo de explicação, não comentou ainda a respeito do que Javier Milei disse no último sábado, mas a gente segue aguardando, né, hoje. Daqui a pouquinho acho que vocês devem falar. Hoje existe

a previsão aí de Flávio Bolsonaro prestar depoimento na Polícia Federal. A gente vai fazer portaria e vai questionar ele sobre esse discurso de eh Javier Milei. >> Exatamente. Muito provavelmente eh o candidato deve falar assim com a imprensa, né? Ele tem falado e em todas as oportunidades eh faz parte, né, de um candidato a presidente da República. É

isso, né? Flávio Bolsonaro não é mais pré-candidato, ele é o candidato do PL. Eh, e foi colocado como candidato. Nesse dia aí que a gente tá vendo as imagens, esse é o momento em que o Javier Milei aparece na convenção. A convenção aí estava lotada ainda depois do discurso do Ravier Milei. A gente vai mostrar

aqui. Foi se esvaziando, se esvaziando, inclusive pro discurso do Flávio Bolsonaro. Essa galera toda não ficou esperando o discurso do candidato. Queria mais ver o Ravier Milei, que foi a grande atração. Ô, Marília, muito obrigada. Daqui a pouquinho a Marília

volta com mais informações durante toda a nossa programação, eh, com mais informações sobre Brasília. Valeu. Bom, é isso, hein? Eh, um abração para você que tá com a gente na nossa live aqui no nosso canal no YouTube, o Metrópolis TV. Se inscreva no nosso canal, dê like na nossa live, dê bom dia aqui também. Eh, mais um montão de gente

falando comigo, Fio que tá todo dia com a gente, o Lucas também, o José Silvério também tem eh o Bob. E a gente tá te perguntando aqui na nossa live, a enquete do dia é sobre esse assunto aqui da do Javier Milei. A gente pergunta se a presença do Milei na campanha do Flávio mais ajuda para 42% da nossa audiência, mais ajuda ou mais atrapalha para 55% da nossa audiência, mais atrapalha. Ou seja, nesse momento a nossa audiência tá entendendo que o Javier Milei com o Flávio mais tem atrapalhado a campanha dele, que começou só agora do que eh tem ajudado. Bom dia para Carol também, que acabou de chegar aqui, mandou um bom dia e um solzinho. O

Jess também mandou. A galera tá chegando, hein? vai chegando, vai se acomodando, pega o seu cafezinho, seu chazinho, a gente vai falar um montão de assunto, mas principalmente eleições aqui pro Brasil. O processo eleitoral começou eh há um pouquinho mais de uma semana com as convenções partidárias, podendo já lançar os seus candidatos. O primeiro a fazer isso foi o Renan Santos numa convenção do Missão Fechada, disse que vinha recebendo muitas ameaças, então ele não fez esse evento aberto.

Mas nesse final de semana em São Paulo, o Renan Santos aí sim vai fazer um evento para todo mundo. Mas o Renan Santos já é considerado candidato, não é mais pré-candidato, porque desde segunda-feira ele já fez, não ontem, a outra ele já fez a sua convenção. Aí no sábado teve a convenção nacional do PL para o lançamento do Flávio Bolsonaro e no domingo teve o lançamento do Ronaldo Caiado, eh, também a presidência da República. O Caiado já diz quem é o seu vice, é o Gilberto Cassabe, também oficializado lá no domingo, foi a convenção nacional do PSD. Ontem aqui em Brasília, isso tudo lá em São Paulo, aí ontem aqui em Brasília Romeu Zema fez a sua convenção partidária do eh novo aqui eh em no Distrito Federal, queria mais gente. Então ele fez aqui em Brasília,

entendeu que teria mais apoio, que em Minas ele não teria tanto. Fez, a gente foi lá acompanhar. Essas imagens são do Metrópolis, do momento aí eh dos discursos. A gente vai falar bastante sobre isso, mas só para continuar com a agenda. É isso aí. No final de semana

vai ter o evento do Renan Santos, que já é candidato, mas também tem no dia 2 de agosto, no domingo, o lançamento da reeleição eh do presidente Lula, né? Ele vai se tornar, vai deixar de ser pré candidato à reeleição e vai se tornar candidato. É isso que acontece em todas as oficializações dentro das convenções partidárias. Aí e as convenções podem acontecer até o dia 5 de agosto. Do dia 5 de agosto ao 15 de agosto, aí todas essas campanhas precisam ser registradas na justiça eleitoral. E aí no dia 16 de

agosto, aí sim as campanhas podem ir às ruas para fazer todas as eh os eventos, as eh passeatas, entregar os santinhos, pedir os votos, falar dos números, enfim, toda a campanha aí que a gente já conhece. Então vamos falar mais sobre o Romeu Zema, o Partido Novo oficializou a candidatura do Romeu Zema à presidência da República e o candidato entrevista aqui ao Metrópolis, porque a gente fez entrevista com ele logo nesse dia, fez diversas manifestações sobre as suas propostas, como o super presídio, a manifestação sobre o Lula, a anistia e muito mais. Pra gente comentar sobre todos os detalhes, a gente vai receber agora o diretor da sucursal de Minas Gerais, o Rafael Veleda, como eu prometi ontem, hein? que o Veleda voltaria. Veleda, muito bom dia.

>> Bom dia, Natália. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando o Acorda. Vamos falar de política. >> Vamos falar de política. Veleda. Daqui a

pouquinho, inclusive, a gente vai falar sobre os recordes aí da quest, mas eu queria que você fizesse só um resumão de como foi ontem eh o lançamento da candidatura do Romeozema, que é isso, escolheu Brasília para fazer todo esse trabalho. Eh, e o que que você destacaria, Romeozema? falou de várias propostas, né? Isso chama atenção porque os candidatos que tinham feito já eh os seus lançamentos eh tinham falado pouco de propostas efetivas. Ronaldo Caiado fez um discurso ali mais ou menos com os temas, mas não deu propostas e o Flávio Bolsonaro também não fez uma um lançamento propositivo ainda, né? Eh,

mas o Romeu Zema ontem falou assim, respondeu a várias perguntas dos jornalistas, depois aqui também ao Metrópolis, ao Felipe Salgado e ao Gabriel Bus, ele também trouxe algumas propostas que é chama atenção. É engraçado dizer isso, né? Porque teoricamente todos os candidatos deveriam ser propositivos, mas a gente não tem visto muito isso. Mas o Romeu Zema ontem fez isso. >> Isso, Nati, é uma marca da das nossas eleições marcadas por enorme rejeição.

Eh, em eleições tão polarizadas, rende mais pros concorrentes eh falarem eh reforçarem, né, o que o eleitorado não gosta em seus adversários. É isso que a gente tem visto. O Zema, ele tentou aí uma estratégia nova, porque ele tá precisando tentar alguma coisa, né? O Zema já tentou de tudo. Ele já tentou ser o anti-Lula, ele já tentou ser o antisupremo, já buscou algumas propostas polêmicas também para chamar a atenção. Mesmo assim, ele não consegue

se descolar aí do fundão das pesquisas, né, do da parte de baixo. Eh, os principais adversários dele hoje são o Caiado e o Renan Santos do Missão. e ele aparece ou empatado ou um pouco abaixo desses dois candidatos. Então ele tá testando estratégias, né? A que ele tá testou ontem foi essa de ser mais propositivo, falar sobre segurança pública, que é uma questão que a gente sabe que preocupa bastante o brasileiro.

E o Zema tá sem sem alianças, né? Ele tá um pouco isolado ali, assim como todo mundo da terceira via. Então, agora que começa a campanha oficialmente, ele tenta uma nova cartada aí para para se descolar e poder ser o adversário do Lula no lugar do Flávio, né? continua contando aí que a candidatura de Flávio Bolsonaro pode desidratar, mas até agora não é isso que a gente tem visto. Zema segue patinando, n?

>> É isso. Também vou chamar mais um elemento para essa nossa conversa aqui sobre Minas, especificamente, o Veleda, que é o nosso analista político de hoje, o David Lira. David, muito bom dia, prazer te ter aqui. >> Bom dia, Natália, bom dia, Rafael, e bom dia a todos que nos assistem. Muito obrigado pelo convite, por de estar de volta aqui com vocês.

>> Uhum. Ô David, eu abri aqui com o Veleda falando que chamou atenção que o Romeu Zema tá buscando aí talvez, não sei, né, se é parte da estratégia, eh, ser mais propositivo. Ao mesmo tempo, que também acho que já dá pra gente destacar um mesmo destaque que a gente fez pro Caiado. São dois candidatos que vem fazendo um movimento de se afastar da direita bolsonarista, se manter na direita, mas se afastar da direita bolsonarista, mas com conteúdos muito parecidos, né? O Ronaldo Caiado fala muito sobre a família tradicional brasileira, fala sobre o combate à corrupção, fala sobre segurança pública e a gente viu isso acontecer também com Romeu Zema. É desse dessas tarefas

difíceis desses candidatos da direita. A gente já discutia isso lá atrás, né, que a esquerda tava um pouco sozinha ali só com o Lula e que essa eleição teria muitos candidatos à direita, que isso certamente ajuda o Flávio no segundo turno, mas que até chegar no segundo turno e divide bastante esses votos, né, David? Sim, Natália, divide bastante o os votos e o que a gente também tem observado nas últimas pesquisas eleitorais são esses elementos muito parecidos entre Romeu Zema e também o Ronaldo Caiado. Inclusive na convenção do PSD, no domingo, Ronaldo Caiado falou muito também sobre a corrupção e reforçou que ele é o candidato de uma terceira via. Ele falou sobre a polarização de dois candidatos que ficam brigando para eh ocupar o Palácio do Planalto e que ele é um diferencial. Se a gente voltar um

pouquinho, lembramos também de quando teve a a aquela mensagem de eh Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro vazada, o Ronaldo Caiado ficou mais na dele fazendo a tarefa de casa bem quietinho, enquanto o Romeu Zema disse: "Olha, ele tem que se explicar, ele tem que dar uma resposta pra sociedade, que conversa é essa?" Então, a gente vê que eh hoje o Ronaldo Caiado se coloca mesmo contra a polarização e, principalmente se colocando como candidato da terceira via. E agora vem Romeu Zema, que foi ontem a a convenção do Novo aqui em Brasília e ele também coloca alguns algumas propostas para eh mas ele se coloca também eh contra o PT, né? Ele fala muito isso contra que o PT não pode governar novamente, faz críticas aí a ministros do STF, Alexandre de Moraes, Dias Tofles, Gilmar Mendes. Então, a gente percebe que eles tentam ali, ainda, como diz o Rafael, eh, conquistar o eleitorado de direita, mas ainda neste primeiro turno, considerando o primeiro turno, ainda é muito difícil, porque a polarização ela já está cristalizada desde as eleições de 2018. Natália,

>> ô Veleida, me chama atenção também no discurso do Romeozema, que ele segue se dizendo empresário, né? antes mesmo de dizer que é um político, ele foi governador eh não é de um estado pequenininho com poucas cidades, governador de Minas Gerais por duas vezes. Então assim, mais político que ele é difícil da gente enxergar outra pessoa. Ele é um político, mas ele segue eh usando todas as qualidades, né? ele traz isso como qualidades eh do da vida dele como empresário eh numa coisa parecida com o que a gente já viu em outros tempos, tipo João Dória, por exemplo, ah, eu não sou político, eu sou um empresário e muito bem-sucedido, olha onde eu cheguei, é por isso mesmo que eu vou eh conseguir eh fazer uma belíssima gestão de um estado. Aí no caso já do

Romeu Zema, é a evolução disso, né? é a gestão de um país continental, que é bem distante do que uma empresa particular, mas ele segue usando esse discurso também do empresariado. Talvez ainda para seguir nesse nessa tentativa de achar esses eleitores que estão aí pelo meio eh do caminho ou mais pra direita, mas não querem votar no Flávio ainda? É, Night, é essa disputa do eleitorado. O o Zema, ele lê com muita atenção as pesquisas, né, as de intenção de voto e mais as qualitativas também. e vê que o

personagem outsider ainda tem algum espaço aí para disputar esse eleitorado e ele quer ser o outsider, mas como você bem disse, ele é um político já com dois mandatos como governador de Minas. Eh, antes disso ele foi empresário. A família Zema eh tem várias empreendimentos no setor do varejo aqui em Minas Gerais, empresa de bastante sucesso que ajudou ele a se lançar no em 2018, 2017, quando ele ganhou aí pela primeira vez pelo Novo, como uma surpresa, pois conseguiu ser reeleito no primeiro turno aqui em Minas e tá saindo do governo com saiu, né, com uma aprovação alta, principalmente se a gente compara aí com os últimos presidentes do Brasil e outros governadores, mas mesmo assim ele não consegue deslanchar, n? A gente vai falar daqui a pouco da CEST, ele até pontua bem aqui dentro de Minas Gerais para presidente, mas eh ainda não consegue levar isso para fora de Minas Gerais. Ele, apesar de ter lançado aí a candidatura em Brasília, de tá circulando bastante pelo Sul, pelo Sudeste, ele ainda é visto como um político muito mineiro, que não consegue avançar para além disso. Vejo o Caiado

com um pouco mais de sucesso no momento. Ô David, ontem a gente começou a falar desses recortes estaduais da Quest, que são super importantes, né? pra gente entender justamente o Brasil continental como deve votar ou como, pelo menos nesse momento, antes mesmo das campanhas irem para as ruas lá em 16 de agosto, como os estados têm pensado seus candidatos dentro, né, do estado, então para governo e para senado, mas também na projeção nacional, em quem eles querem paraa eh eleição de presidente. Aí mais cedo a gente já trouxe esse recorte da Quest de Minas eh sobre os candidatos à presidência. Então, o Lula empatando com Flávio e o Zema no segundo turno. Eh, eu vou pedir pro pessoal

colocar aqui e espelhar o meu tablet, que daí eu vou subindo aqui nos gráficos eh da matéria mesmo que a gente tem da Taina Shukel, que foi essa primeira matéria que a gente teve desse recorte já em segundo turno. Esses quatro cenários e vindo esse aqui, se você tá chegando agora, muito bom dia. A gente tá falando do recorte da Genal Quest de hoje, das 7:30, das 7 da manhã, sobre o como o eleitor mineiro tá pensando as eleições nacionais nesse momento. Se as eleições fossem hoje, o presidente Lula eh ganharia em três dos quatro cenários. Ele perderia justamente e se fosse hoje e e se fosse só dependesse de Minas Gerais, né? eh, perderia pro Romeu Zema,

que é o cenário dois ali, que é Lula com 37 e Romeu Zema do Novo com 39. Nos outros cenários tem, né, a possibilidade com Flávio Bolsonaro. Então, o Lula ganhando, mas empatado com Flávio Bolsonaro, eh, 385. Também tem no cenário 3, Ronaldo Caiado, Lula 38, Ronaldo Caiado 30. E no cenário 4 com o outsider oficial das eleições, que é o Renan Santos, né, essa figura. é

do Missão, que não é um político, não tem nenhum cargo, eh ele com 24% e Lula com 39, um número grande pro Renan, visto que ainda é uma figura eh desconhecida, tem performado muito bem nas pesquisas, principalmente a partir ali da revelação dos áudios da amizade do Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro e também da relação deles de eh trabalho, de negócios. Bom, esse é o recorte sobre eh o segundo turno. E aí também na Genial Quest a gente tem o cenário e para governo que é muito interessante. Ô David, eu venho conversando muito com Veleda aqui sobre essa nebulosidade do cenário de Minas Gerais para o governo. E o cenário de governo sempre traz os palanques pro cenário nacional. a gente vê isso

acontecendo fortemente já em São Paulo. Eh, vai ter uma tentativa disso no Rio de Janeiro e em Minas Gerais, é claro, é muito importante, né? É desses, é o estado chave das eleições sempre, não só de 2026. E aí a Tainashuel traz aqui o nome do Cleitinho, que é o que mais se destaca. Eh, ele lidera em todos os cenários de primeiro e segundo turno em Minas Gerais, nos quais foi testado nessa pesquisa da Genal Quest. Eh, o

levantamento nesse ano mostra o Cleitinho novamente esperando seus adversários com porcentagens acima da margem de erro, que é de três pontos percentuais. Em três cenários de primeiro turno, o Cleitinho lidera com índices de entre 34 e 35%. Aqui a gente sobe para ver esses cenários de primeiro turno. Vou ampliar pra gente enxergar melhor, mas tem eh o Cleitinho em primeiro lugar. Em quase todos os cenários tem o Alexandre Cali, como era de se esperar também, porque é desses nomes mais conhecidos de Minas Gerais, em segundo lugar. Depois vem o

Patruz Ananias e alguns outros nomes. Mas eu queria, ô David, ficar com esses dois aí, o Cleitinho e o Alexandre Calil. Tem um outro recorte da quest que é que chamou muita atenção aqui da gente, que é o da da pesquisa espontânea. Então eles chegaram pras pessoas e falaram: "Ah, vai ter eleição para governo esse ano, quem que vocês querem votar?" E as pessoas falavam os nomes.

88% dos mineiros não sabiam. Olha isso, esse recorte é muito interessante sobre Minas Gerais. Eh, e eu acho que é daí que eu queria começar com você, ô David. Eh, e o quanto, claro, isso perturba, atrapalha o cenário nacional, atrapalha Flávio Bolsonaro, atrapalha e Lula. O Cleitinho aparece como o mais conhecido de todos, porque no cenário espontâneo é de conhecimento, é de popularidade, é das pessoas lembrarem do nome desse candidato, né, e falarem qualquer nome lá que vem na cabeça ou um nome que realmente desejariam. O Cleitinho do

Republicanos aparece com 6%. O Alexandre Cali já foi prefeito 1%. E todos os outros aí mais 1%. Tem gente que não pontuou de jeito algum, mas indecisos 88%. Ou seja, é de gente que pensou até em alguém, mas falou: "Ah, eu não sei, tô aí indecisa, não sei em quem falar, é melhor não falar ninguém". E branco nulo

não vai votar. Ou seja, a pessoa que vai até a urna, mas vai eh anular, não vai querer participar dessa decisão. 2% o David. >> É, a gente tem um um cenário bastante interessante em Minas Gerais, né, como você bem colocou. E cabe a gente também ressaltar eh essa divulgação, né, a divulgação dos nomes, porque hoje nós temos então o o Cleitinho liderando aí nos cinco cenários testados pela Quest 35%.

E também temos a a questão do vice, né, dele, que ainda não está também definida. A escolha desejada pelo Cleitinho é o Luís Eduardo Falcão, que foi prefeito de eh Patos de Minas. Mas temos também um Alexandre Cal, que vem ali em segundo lugar eh com 12%. Mas parece que esses nomes eles ainda não tiveram a aderência desejada pela população mineira. Porque quando você, Natália, traz eh eh esse recorte da pesquisa de que as pessoas não sabem na espontânea em quem votar, a gente percebe isso, que eh não foi ainda eh ventilado como se deveria esses nomes para o eh para candidato ao governo de Minas Gerais. O que falta de repente são

estratégias de comunicação, de marketing político ou até mesmo o que é mais importante neste momento para esses candidatos ao governo de Minas, que são as alianças que ainda não foram formadas. Nesse recorte que a gente tá destacando ali, tem Marília Campos com zero, tem Rodrigo Pacheco com zero, né? foi senador eh é dessas figuras que ficaram conhecidas, né, nacionalmente. Claro que também numa numa carreira ali dentro eh de Minas Gerais, mesmo assim zero. É, e também a partir do que o David respondeu, ô Veleda, dessa situação em que falta, né, nitidamente falta campanha, falta os candidatos dizerem que são candidatos e falta mesmo, né? No caso do clientinho, ele

nem na convenção do partido foi. >> É isso, Natália. E eu acho que esse cenário aí desses 88% indecisos também conversa com a indefinição do Cleitinho. Eh, Minas sabe que o Cleitinho pode ou não ser candidato. >> Eh, tá, é uma coisa que tá tá para ser definida. A gente vê no outro no outro

gráfico que o Cleitinho, nos cenários que ele é citado, ele lidera com 30, 34, 35%. Quando ele é tirado, os adversários deles não chegam a 20. Então, as pessoas querem o Cleitinho e não tão sabendo quem são os outros candidatos. Outro dado da pesquisa é que o Patr Ananias, que é o candidato do Lula, ainda não é conhecido. A população não sabe que ele é o candidato do Lula. Então, a gente se

acha que quando isso for divulgado, os nomes vão dar uma uma girada um pouco melhor, né? A Cruz deve avançar um pouco. Ô, ô, David, isso também é importante, né? Claro, de ser colocado aqui, as campanhas não começaram, né? As campanhas vão começar em 16 de agosto e o ano das eleições eh nacionais no Brasil tem Copa do Mundo, que é o que a gente viu agora. O eleitorado fica

bastante distraído, né? E realmente começa cada vez mais tarde, as campanhas começam mais tarde e isso também se reflete na nessa atenção do do eleitorado. O que a pesquisa mostra também é um é bastante isso que o Veleda falou. No caso do PT, por exemplo, e do Flávio Bolsonaro também, assim que eles definirem o candidato deles lá em Minas, eh, vai ser grande de circular por Minas Gerais, né? Porque muito, Eí acho que daí a gente pode falar sobre por o Minas é esse estado chave, né? e por que

precisa de um palanque importante lá, eh, para conseguir se definir como um candidato bem-sucedido? Minas Gerais, um um estado populoso, com muitos eh municípios e que certamente vai definir as eleições de 2026 a nível federal, as eleições presidenciáveis, porque a gente tem este cenário muito importante em Minas. E eu me lembro, Natália, que da outra vez que eu estive aqui no Acorda, a gente falou sobre a bênção. >> O que que está faltando neste momento? Realmente a bênção da direita. Vamos com

o Cleitinho do Republicanos, mas aí a gente também tem a questão do republicanos de não apoiar a chapa de Flávio Bolsonaro no primeiro turno. E também falta a bênção, né, do presidente Lula para o Patos Ananias. Este é o nosso candidato eh em Minas Gerais. ainda está muito indefinido esse cenário. E quando o eleitor, a percepção pública, não vê essa bênção do líder eh das alas, digamos assim, então da ala direita ou da ala esquerda, o eleitor ainda não sabe em quem votar. Então eu

vou votar naquele que o líder do partido indicar ou um líder da ala indicar. A gente percebe que isso ainda não ocorreu. as eleições. A campanha eleitoral em si se inicia no dia 16 de agosto, mas a gente percebe que a o trabalho da pré-campanha ainda não começou e quando começar a campanha eleitoral, esses candidatos ao governo de Minas Gerais, eles terão uma certa dificuldade, eu vejo, para percorrer esses municípios do estado. >> É, é isso. Eu preciso chamar um

intervalinho pra galera que tá com a gente pela TV. Daqui a pouquinho você volta a se juntar a gente aqui no canal no YouTube, porque no YouTube não tem propaganda. Olha, e falando de você que tá comigo no YouTube, é muito bom dia. Bom dia pra Maria, para o Nestor, o Charles, o Hallider também. Eh, cadê?

Tenho @umvafase também. Preferi uma frase, né, do que um nome. A gente fala aqui tudo que aparece. O Carlos também, um abração, Carlos. Mandou um montão de mensagem aqui, falou eh sobre política brasileira, tá acompanhando o nosso eh chat aqui também, além da nossa programação, a Letícia que tá todo dia com a gente. Bom

dia, Letícia. A nossa pergunta da enquete de hoje é a presença do Javier Milei, presidente da Argentina. na campanha do Flávio Bolsonaro, candidato do PL, mais ajuda ou mais atrapalha? A parcial aqui dá conta de que as pessoas acham que mais atrapalha do que mais ajuda. Pro mais atrapalha são 64% da nossa audiência e o mais ajuda 36%.

Então, a galera tá acreditando mais que o Javier Milei atrapalha mais o Flávio do que ajuda. A gente já falou aqui mais cedo com a Marília Ribeiro, ela trouxe todo um resumão da situação atual diplomática de problemas entre Brasil e Argentina que o Milei causou vindo aqui e fazendo todo aquele discurso de criticar o presidente Lula, mas também de eh chamar, por exemplo, Alexandre de Moraes, um ministro do Supremo Tribunal Federal, de lixo careca. Essas são as expressões que ele utilizou aí para falar do Alexandre Moraes, ou seja, bater no Supremo Tribunal Federal dentro da campanha do eh outro candidato ali. Então tem todo esse eh registro que a gente fez logo no comecinho do Brasil chamar primeiro o embaixador eh argentino no Brasil, que participou do evento todo Raimonde. O Daniel Raimonde já apresentou a o repúdio ali no domingo mesmo. Eh, e o as relações exteriores do

Brasil, o ministério também. Eh, o ministro Mauro Vieira chamou o embaixador do Brasil na Argentina para ter essa conversa. Ele já está no Brasil, mas eh essa reunião deve acontecer a partir de amanhã. Seja muito bem-vindo você que tá com a gente pela sua TV. Tava no intervalinho, agora já voltou. tá recuperando aqui para falar

da do da enquete que tá lá no nosso canal no YouTube, que é sobre a situação toda do Javier Milei aqui no Brasil. Fernando chegou agora. Um abração, Fernando. E a Isadora também me mandou: "Bom dia, Nati". Bom dia, Isadora. É um

prazer te ter aqui. Vai chegando, vai chegando. Traz seu cafezinho, seu chazinho, seu café da manhã e fica muito atento aqui às notícias do Acorda Metrópolis. Bom, vamos voltar aqui com Rafael Veleda, nosso diretor da redação de Minas Gerais, e também o David Lira, o nosso analista eh político de hoje. Deu uma sumidinha, mas daqui a pouquinho o David aparece. Veleda, quer trazer seu

último destaque aí de tudo que a gente falou? Ah, inclusive, antes mesmo da gente eh terminar Minas Gerais, vamos falar do cenário de senador, que a Quest também traz, que é claro, também muito importante, também é palanque, também é ajuda aí pros partidos. paraa campanha nacional e mais, né, na verdade quando as eleições terminarem lá em outubro, é a definição de um novo congresso, né, essa renovação muito importante. A gente vai volotar para dois senadores esse ano. Então, os partidos também estão muito eh atentos a tudo isso, né? Quem é

que vai ter um bom desempenho aí? quem vai ajudar esses candidatos a presidente, por exemplo, quando se tornarem presidente, a lidar ali com o legislativo. Bom, no cenário de Minas Gerais que a Quest analisa, eh, a gente tem Marília Campos performando bem, né, o e Veleda em todos os cenários. Agora o David Lira voltou aqui com a gente também a É Neves, a Marília Campos do PT em quase todos aí nos quatro cenários, ela é a que mais se destaca com 20, oscilando entre 18 e 20%. O Aécio Neves do PSDB, ele também se destaca, ele aparece com 16 pontos nos três cenários aí em que ele é mencionado. Aí tem o

Carlos Viana do PSD, esteve na Convenção Nacional do Caiado aqui no domingo, aqui na verdade em São Paulo. E aí o Carlos Viana ele oscila, eh, ele fica, ele mantém 11%, né, na verdade nos três cenários que ele aparece, no um, no e no quatro. E aí também tem o Marcelo Aro do PP com entre 10 e 12%. e os outros candidatos aí, eh, que daí eu vou deixar pro Oveleda comentar, mas a situação toda aí deve se manter entre Marília e Campos, Aécio Neves e Carlos Viana, né? Veleda >> candidatos, Natália. Eh, a Marília, essa

indefinição mineira, ela vai pra disputa do Senado também. A Marília Campos do PT, eu diria que é um nome que tá garantido aí. que vai disputar, mas os demais nomes a gente não sabe. O senador Aécio Neves, por exemplo, eh, ele, o deputado Aécio Neves hoje ele não sabe se ele vai se lançar senador, recebeu um convite da chapa do Alexandre Cali, que a gente não sabe se vai ser uma chapa mesmo. Eh, ele tá por se decidir. O PSDB

não tem candidato majoritário, então não sabemos se o Acio vai ter eh chapa para disputar, para ser esse candidato a senador. Carlos Viana, a mesma coisa. Ele tá ali no partido do Mateus Simões, atual governador e candidato à reeleição. Mas o Marcelo Aro, que é outro aliado do Simões, não gosta do Viana, não gostaria de estar na chapa com ele. Então a gente não sabe se os dois se vai ter um acerto entre esses dois. E mais o Marcelo Aro, se o

Clentinho não for candidato a governador, os partidos da direita, o PL, o republicanos e o PP, o partido dele, querem lançar o Marcelo Aro ao governo de Minas, tiraria ele aí dessa corrida ao Senado. Então, então, eh, o Mineiro também não sabe quem vai ter de opção para votar o Senado, mas o que a gente pode dizer é que sim, a Marília Campos tá bem posicionada, tanto que ela não quis ser opção petista pro governo por causa disso, ela acha que tem grandes chances, mas no mais, eh, esse cenário aí ainda é bem hipotético. >> Pois é, é isso. E assim como a gente falou do Cleitinho, o veleda aqui chama muita atenção, né, essa indefinição do Cleitinho, porque é óbvio, tem muito bastidor aí, né, mas eh de se fazer de difícil numa eh candidatura que pelas pesquisas se mostra muito certa. É o mesmo caso aí da Marília Campos, como você bem destacou, a Marília tem se definido pelo Senado porque é uma certeza. É mais certo eh ir pro poder

legislativo do que ficar em Minas Gerais à frente do poder executivo, né, de tentar se tornar a governadora. Eles fazem essas escolhas muito baseados mesmo nas pesquisas, né, como a gente eh vem reforçando aqui. >> Sim, Nati Minas. tá refém do fator Cleitinho. O Cleitinho, a gente realmente não sabe se vai se candidatar ou não. E se ele não se candidatar,

metade do eleitorado não sabe quem vai votar. O Cleitinho ele lidera todos os cenários que ele tá colocado e quando não tem Cleitinho, não tem um líder, óbvio, os adversários dele não sobem e os partidos aqui sabem disso. Tanto que o PL fez a sua convenção estadual aqui e não lançou nenhuma alternativa ao Cleitinho, tá? resolveram eh admitir que os candidatos dele não são competitivos e que se o Cleitinho não vier, melhor esperar aí uma composição com o próprio republicanos e lançar o Marcelo Aro como o candidato da direita. Então, Fator Cleitinho, vai até o dia 5 de agosto, o último dia das convenções, foi o prazo final que o senador se deu. Ele ganhou

aí uma motivação a mais para estar indeciso, que foi a a morte do irmão caçula dele, Mateus Azevedo, há uma semana. Desde então o Cleitinho ele tá em Divinópolis, não tá conversando, não tá aparecendo, então isso tornou o cenário ainda mais neguloso. >> É, exato. Tá certo. Então, Rafael Veleda, é sempre muito bom te ter aqui.

A gente volta a conversar nos próximos dias para continuar observando esse cenário muito importante e curioso de Minas Gerais. Valeu, >> um abraço, Nati, David e todo mundo que tá vendo a gente no corda. >> Valeu, David. Daqui a pouquinho volta. Bom, e você que tá com a gente pela sua TV, tem mais um intervalinho, tá? até às

9 da manhã. São quatro, já foi um, agora tem o segundo e daqui a pouquinho você volta se encontrar com a gente aqui no canal do YouTube, porque no YouTube não tem intervalo. Um abração, hein, pro pessoal do YouTube. A Maria Clara acabou de chegar, mandou bom dia aqui pra gente. Também tem o Luciano. A enquete do dia é se a

presença do Milei na campanha do Flávio Bolsonaro mais atrapalha, como é o que a galera tá mais respondendo aqui, 65%, ou mais ajuda para 35% da nossa audiência. É esse o caminho. Bom, tem mais recorte importante da Genial Quest. A gente falou bastante sobre Minas Gerais, principalmente por ser um estado chave para as eleições, para qualquer eleição, principalmente pra eleição de 2026. Mas tem um outro estado muito importante que é vem agora do Nordeste, Pernambuco, pela primeira vez um cenário sobre a corrida eh presidencial e confirma aí o favoritismo do presidente Lula eh em um dos seus principais redutos eleitorais.

É a primeira vez que sai o recorte de Pernambuco, né? Mas não que o presidente Lula eh performa bem, isso já era esperado. Ele que sempre performa bem eh nos estados do Nordeste. Deixa eu ver aqui se eu acho o recorte de Pernambuco, senão a produção joga aqui para mim na tela. Eh, cadê? Bom,

produção vai colocar. Eu sei que o presidente Lula tem 55% das intenções de voto eh do pernambucano nesse momento, num cenário de segundo turno com o Flávio Bolsonaro, que performa mal, tem 21%. se já é o entendimento. Eh, tanto que Flávio Bolsonaro já, eh, fez um uma sinalização lá atrás, né, leve, de que podia escolher uma vice eh do Nordeste, uma mulher e do Nordeste, justamente para tentar a aproximar ali, chegar em lugares que o bolsonarismo não chega. Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, já tinha dito que a escolha do vice ou da vice do Flávio seria por esse caminho para conseguir mais votos e não pela lealdade ideológica, não exatamente só por isso, mas que o interesse é muito mais para conseguir voto do que exatamente o projeto político ali, a aproximação ideológica com o Flávio Bolsonaro, com o bolsonarismo. E aí esse

recorte, seja muito bem-vindo você que tava tá com a gente pela TV e tava no intervalo. Agora você já tá de volta aqui. Vamos subir um pouquinho mais. A gente também tá falando sobre a Genial Quest de Pernambuco. Aí foto do presidente Lula. Ele que tem uma

performance já esperada muito boa e em Pernambuco. Pode subir pra gente ir diretamente lá eh pros primeiros gráficos. No primeiro turno, na verdade, eh eu tinha comentado que esse era o número do segundo turno, né? Mas é no primeiro turno. No primeiro turno, o presidente Lula eh tem 55% dos das intenções de voto contra 21% das intenções de voto pro Flávio Bolsonaro.

Os outros candidatos eh ou são desconhecidos, né? Eh, como por exemplo, o Augusto Curi aparece aí e com 2% e o Renan Santos com 2%. Olha que interessante, né? O Renan Santos aparece antes mesmo de Rome Zema, que foi governador duas vezes de Minas Gerais. e Ronaldo Caiado, governador de, opa, Renan e Romeu Zema de Minas Gerais e Ronaldo Caiado de Goiás, né? Já foram

governadores, tem uma ideia de que por isso eles podem já ser mais conhecidos, mas lá no caso de Pernambuco, quem tem conseguido eh avançar um pouquinho mais na frente desses outros políticos já experimentados é o Renan Santos, o outsider. aparece aí na frente também o Augusto Curi, que é um escritor, não é conhecido pela política, né? As pessoas quando leem ali na pesquisa para responder. Eh, é, é, essa é a intenção de voto estimulada. Então, o pesquisador chega para o pesquisado, para o entrevistado e diz os nomes, ó, num cenário de Lula, Flávio, Augusto Cúrio, escritor, Renan Santos, láã, quem que você votaria? E aí as pessoas respondem,

não é o eh o espontâneo que as pessoas simplesmente se lembram do nome e falam: "Ese estimulado as pessoas são estimuladas a responderem a partir desses nomes." E aí faz todo o sentido eh que o Augusto Curi chame a atenção. E também Renan Santos tem feito já um trabalho muito forte nas redes sociais, como a gente já apontou aqui, ele vem chamando muita atenção. Agora, indecisos, branco, nulo e tudo mais, quase 20%, tá? Ou seja, empatado com Flávio Bolsonaro nesse e cenário de primeiro turno. Então, as pessoas têm

uma certeza, na sua maioria, de votar no presidente Lula e muito indecisas ali em relação às outras pessoas. Vamos subir um pouquinho mais. Muito provavelmente tem eh o recorte aí de segundo turno. Ã, aqui segundo turno. Perfeito. Não sei se

tem. Ah, aqui. Pronto. Olha só, também estimulada, né? Ó, no segundo turno Lula e Flávio Bolsonaro. Em quem que você

votaria? Presidente Lula 58%, Flávio Bolsonaro, 24%. No segundo cenário é Lula Ronaldo Caiado. Pior ainda a situação pro Ronaldo Caiado. 58% presidente Lula, 16% Ronaldo Caiado. No cenário 3, Lula com 60%,

Romeu Zema com 15%. E o Renan Santos com eh um cenário levemente melhor do que o Romeu Zema. Por quê? Porque o Lula desce um ponto 59% e o Renan Santos com 15%. Então aí Renan Santos, ele tá empatado com Romeu Zema e com Ronaldo Caiado. Tem uma

performance muito parecida com os dois que já foram governadores, que eh já tiveram rosto na TV, né? Já foram entrevistados por vários veículos. Mesmo assim, o Renan Santos tem a mesma pontuação de Romeu Zema e Ronaldo Caiado. E o Flávio Bolsonaro também não tá assim tão lá na frente. O presidente Lula e se dependesse de Pernambuco, eh, venceria uma folga bem grande. O David

Lira, que eu sei que o nosso analista político já tá aqui de volta com a gente. Cenário de Pernambuco, sem grandes surpresas, né? Era exatamente o esperado, né? Tô de volta, Natália. Eh, travou aqui para mim, mas consigo te ouvir, só não estou te vendo. Mas é um é um cenário,

>> tá certo? É um é um cenário eh que não traz surpresa, né? Embora tenhamos no Pernambuco a governadora Raquel Lira, que é do PSD, um partido de centro direita, um partido ali do centrão, mas que Lula pontua muito bem em todos os cenários, tanto no primeiro turno quanto no segundo turno, com diferentes nomes, não só com Flávio Bolsonaro, mas eh como o Ronaldo Caiado, como você bem colocou, eh ele pontua aí acima dos 50 pontos nessa nessa pesquisa. é um estado também que sempre eh esteve ao lado do presidente Lula, onde o presidente Lula também eh no seu governo levou muitos recursos para o estado e isso acaba contribuindo também no momento que o eleitor responde essa pesquisa espontânea. Natália, >> é isso. E no cenário ali de primeiro

turno, a gente não fez o destaque, né? Mas vale destacar que ele ganharia em primeiro turno, né? Na verdade ele com 55% já no primeiro turno contra ali acho que 21 do Flávio Bolsonaro. >> 21% do Flávio. >> Exatamente. Então a eleição para

Pernambuco já se liquidaria eh no primeiro turno em relação ao cenário nacional, né? A presidência da República. Ontem a gente deu também os números do Pará, do norte e a situação do presidente Lula é bastante folgada. Não é tanto quanto a de Pernambuco, que também era esperada, mas é uma situação muito positiva. Eh, ontem saiu o recorte de do Rio de Janeiro e para Flávio Bolsonaro a situação é bastante preocupante. O eh David, porque Rio de

Janeiro é deveria ter ser o grande palanque do Flávio Bolsonaro. Ele tem uma carreira política no Rio de Janeiro. A família toda ali viveu no Rio de Janeiro, né? morou no no Rio de Janeiro, eh ele é senador pelo Rio de Janeiro, enfim, tem todo um caminho, mas eh ficaria ali eh ele com 38% e o presidente Lula com 35. E outras pesquisas já mostraram até o presidente Lula na frente. Eh e é por isso que a

gente traz das importâncias aí desses recortes estaduais pra gente entender essas movimentações. No caso de Pernambuco, aí tá cristalizado. O presidente Lula muito provavelmente eh vai seguir dessa forma. Vamos ver como vão ser os próximos meses, eh, inclusive com a campanha do Flávio que vai para o Nordeste, né, justamente por isso, para tentar mais votos. Mas em relação ao Rio de Janeiro, já pertinho da campanha começar, eh, é uma situação preocupante pro Flávio Bolsonaro, que teoricamente deveria ter mais votos lá, meio que disparado, tipo o presidente Lula no em Pernambuco.

Sim, porque a base territorial dele, eh, onde ele construiu aí a sua história política. Mas o eleitorado carioca também lembra, né, diversos escândalos quando ele eh era eh do Rio de Janeiro, né, a história, o caso da das rachadinhas pelo qual ele foi denunciado. Agora, volta à tona aí essa questão eh da Copenhague, o que que é a Copenhague? e também eh o governador do Rio de Janeiro, a a ala ali da direita do Rio de Janeiro, bastante enfraquecida, com vários escândalos aí nos últimos dois anos, Natália. Isso acaba influenciando também a perspectiva e a formação da da opinião pública de que não quer mais aquilo. Por isso que

ele perde força, um pouco de força ali eh no Rio de Janeiro, se a gente considerar as expectativas do PL para Flávio Bolsonaro no seu estado de origem. É, além, tô lembrando agora que Eduardo Pais, que vai sair candidato a governo, tá fechadão com o presidente Lula, né? Vai ser palanque pro Lula. Isso vai ser interessante de acompanhar esse processo do Rio de Janeiro, eh, porque tem um histórico já. A última governadora da esquerda foi Benedita da Silva. foi inclusive a a única que

desses últimos todos os governadores ou não foi presa ou não foi retirada do governo por diversas investigações. Todos os outros que se sucederam tiveram problemas com a justiça e com a polícia, inclusive Cláudio Castro, que agora eh de precisou foi saiu, né, renunciou ao governo é um pouquinho antes de eh ter condenação por problemas eleitorais lá nas eleições de 2022, mas depois disso já saiu investigação da Polícia Federal sobre eh Daniel Vorcário sobre o Banco Master, como ele tinha uma ligação ali muito estranha eh com com Daniel Vorcaro, com as aposentadorias ali e do estado do Rio de Janeiro. Então, o Eduardo Pais vai também muito provavelmente ajudar bastante o presidente Lula. Vamos continuar sobre isso, ô David, mas eu vou chamar mais um elemento pra nossa conversa, que é o Ramiro Britz, o nosso repórter de São Paulo, que vem cobrindo aí o todo esse processo eleitoral que já começou. Ô Ramiro, a gente esteve juntos no plantão agora no final de semana, que foi o primeiro plantão do Metrópolis de eleições. Teve convenção do PL que o

Ramiro acompanhou, teve convenção do Ronaldo Caiado que o Ramiro acompanhou. E Ramiro, a gente falou muito sobre eh a figura aí do partido republicanos em vários estados. Por quê? Porque no dia do PL, no sábado, o Tarcío de Freitas, governador de São Paulo, recebeu Javier Vilei, foi até o palco do Flávio Bolsonaro, fez um dos maiores discursos do Flávio Bolsonaro, declarou seu voto lá. Beleza?

No dia seguinte, o Ramiro foi lá e trouxe várias imagens pra gente dos cartazes do Ronaldo Caiado, que é do PSD, eh, coladinho, rostinho colado com Tarc de Freitas, que não foi, afinal de contas, no dia anterior tava e falando que o seu candidato à presidência da República é outro. E tem uma situação parecida no Rio de Janeiro que a gente estava falando agora, ô Romiro, porque Eduardo Pais é do PSD, mas não tá com Caiado, vai est com Lula muito provavelmente. É isso que deixa também a política brasileira tão complexa até pro entendimento da nossa audiência. Muito bom dia, Ramiro. >> Bom dia, Natália. Eh, bom dia a todos

que nos nos acompanham no Metrópoles. Eh, realmente, eh, a gente tava falando sobre sobre essas alianças, né, no fim de semana. Eh, o Ronaldo Caiado acabou fazendo uma uma lançou sua campanha sem nenhuma aliança, né? Fez uma chapa puro sangue. Até eu trouxe aí uma matéria, quem quiser olhar no portal metropolis.com que foi dito ao

Cá ao ao Zema, houve uma época que ele fez uma uma sondagem ali para que ele o Zema servisse do Caiado, né? Os dois são amigos e tal, teria rolado essa conversa, mas nunca virou nada oficial. E aí acontece que o o o PSD, né, o Caiado, eh, teve o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, como vice. E o o Cassab, ele tem uma habilidade nos bastidores muito grande, né, e ele consegue trazer muita gente pro palanque. Mas aí geram essas confusões que você tava falando aí, né, Natália?

Inclusive, assim, o que se fala eh no Palácio dos Bandeirantes ali, que é o sede do governo paulista, que foi justamente uma foto dessa aí, como a gente tá vendo do do Tarcísio colado ali ao ao Caiado, que fez com que ele não quisesse nem ir, assim, que ele definisse que não iria ir, né? Eu acho que ele tava precisando de uma desculpa, né? Afinal de contas, ele ele apoia o Flávio Bolsonaro. Mas aí foi a a desculpa perfeita, né? O PSD lançou aí nas redes sociais uma foto do Tarcísio eh ao lado do Caiado e acabou fazendo com que ele tivesse uma desculpa para não ir. Lembrando que o Gilberto

Cassabe, que agora vai ser vice do Caiado, foi secretário do governo Tarcísio até o início desse ano, né? Então ele passou os três primeiros anos do governo eh numa numa numa pasta, né, comandando uma pasta muito importante que era a esticulação com os municípios eh paulistas e tal. Então, Gilberto Cassado foi figura fundamental ali uma base de sustentação, né, uma das bases de sustentação política desse primeiro mandato do Tarcis de Freitas, mas agora nessa eleição eles estão em lados opostos. >> É, mas que bom que o Ramiro falou de Gilberto Cassabe, porque se a gente for mencionar aqui, né, é uma longa carreira política e principalmente de participação em todos os governos. é direita, é à esquerda, vai, circula muito bem pelo centrão, né? Afinal de

contas é presidente nacional do PSD. Ô David, eh, Gilberto Cassab não dá ponto sem nó, né? E entrou como vice de Ronaldo Caiado nessa chapa puro sangue. Eh, são movimentações realmente muito interessantes de serem observadas. E é isso, Cassab tá em todas, né? participou

do governo do Tarciso de Freitas, mas participou do governo do presidente Jair Bolsonaro, mas participou de governos anteriores da esquerda e foi prefeito da cidade de São Paulo duas vezes. Enfim, é um político desses vários experimentados que a gente tem no pleito para 2026. Gilberto Cassabe, ele tem toda uma trajetória política e ele articula muito bem eh com todos os partidos, né, eh essa facilidade dele transitar por diferentes eh partidos, por eh muitas vezes eh participar com eh não só dentro do partido, mas eh como conselheiro de políticos. que são do PSD. E cabe a gente lembrar também, né, Natália, que em 2024 o PSD já soube o comando da sigla nacional com Gilberto Cassabe, foi o partido que fez mais prefeituras em todo o país, que elegeu mais prefeitos em todo o Brasil.

Então isso fala muito sobre esse perfil de Gilberto Cassabe, de negociador, de estrategista. Até no início ele meio que deixou aberto, né, para pro Caiado escolher ali o vice. E aí ele se lançou como eh vice na chapa por o sangue do PSD junto a Ronaldo Caiado. Natália, >> eu queria que o Ramiro Brites participasse hoje, eh, porque amanhã vai ter o recorte da Quest de São Paulo. Isso vai ser extremamente importante e depois nos próximos dias a gente também chama de volta o Ramiro. Mas é porque

também São Paulo é desses estados muito importantes para as eleições de 2026, para qualquer eleição, né? Mas é desse ano a gente percebe que sim, vai ser reforçado de novo. Ô Ramiro, a gente falou muito também lá no sábado, quando teve a Convenção Nacional do PL, teve a convenção estadual do PT no mesmo estado em São Paulo, mas em Campinas inclusive teve eh o momento eh talvez icônico do primeiro final de semana eh de plantão de eleições do Metrópolis, que à 1 da tarde acontecia discurso de dois presidentes, né, no estado de São Paulo. O Ravier Milei, presidente da Argentina na capital e em Campinas, no interior de São Paulo, o presidente Lula, o presidente do Brasil. Os dois falaram ao mesmo tempo, inclusive, né, como a gente já falou muito aqui do Milei, mas o presidente Lula também bateu bastante eh no MEI durante todos esses discursos.

Enfim, eu queria a presença do Ramiro justamente porque São Paulo vai ser muito importante com todas essas ligações. Fernando Hadad foi lançado candidato para muito provavelmente perder, talvez em primeiro turno pro Tarcío de Freitas, mas para tentar ajudar o presidente Lula na eleição nacional. Esse que é dos candidatos mais leais aí que a gente já viu na história do PT em relação ao Lula. Ah, o meu diretor Fernando Jordão tá me lembrando que preciso chamar o intervalo, mas a gente vai continuar ao vivo no YouTube, mas você que tá com a gente pela TV, tem intervalinho. Dois minutinhos você tá de volta.

Também reforçar aqui meu abraço pro pessoal que tá com a gente no nosso canal no YouTube. Ah, o Ariel mandou mensagem agora, tá chegando agora. Seja muito bem-vindo. Felipe também. O fio tá sempre aqui. Maria Eduarda, Wade e mais

um montão de gente. Luciano não tinha falado com Luciano ainda. O Fernando também. Valeu, hein, gente. Muito obrigada pela sua mensagem, pelo seu bom dia. Dá seu like aí na live e também se

inscreva no nosso canal. Além disso, a gente tá te perguntando aqui na enquete do dia e a sua opinião sobre a presença do Milei, que a gente mencionou agora, vem mencionando ao longo desse acordo metrópolis de ontem também, né? Porque é dos fatos mais eh curiosos do final de semana para cá, a presença do Milei na campanha do Flávio Bolsonaro mais ajuda ou mais atrapalha pra nossa audiência? Mais atrapalha. Essa é a parcial, mas desde que a gente colocou a enquete aqui, tá indo num caminho parecido. 63%

da nossa audiência entende que mais atrapalha o Milei estar junto do Flávio do que ajuda e para 37% da nossa audiência mais ajuda. É isso, vamos voltar aqui a falar com o Ramiro Britz, nosso repórter da redação de São Paulo, e o David Lira, nosso analista político de hoje. Ô Ramiro, o Hadad é essa figura muito leal. Em 2018, eh, foi tido, ungido como candidato lá no finalzinho, né? Isso certamente atrapalhou bastante o desempenho dele, eh, para tentar vencer Jair Bolsonaro em 2018. Depois,

em 2022, teve esse papel também bastante difícil já eh, na eleição pro governo de São Paulo, mas para 2026 é ainda pior o cenário, né? Em 22 as pesquisas mostravam uma performance melhor do eh Fernando da Dadad, mas em 2026 o Tarcísio pode vencer ainda em primeiro turno. É verdade. O Tarcísio em 2022 ele era um candidato quase outsider, né? Embora tenha trabalhado, fosse tenha sido ministro ali do do Jair Bolsonaro, é considerado um quadro técnico, né? Um

cara que não tinha participado de nenhuma eleição antes. >> Uhum. E e embora ele tenha trabalhado em vários governos, inclusive no da Dilma, ele ele é funcionário público de carreira, mas ele nunca tinha eh participado de nenhuma eleição e chegou muito desacreditado no começo, né? Todo mundo apostava que o segundo turno seria sobre o então atual gover então atual é difícil, né? Mas o então governador Rodrigo Garcia e o e o Fernando Hadad.

No fim o Tarcísio ali, com a força do bolsonarismo, né? conseguiu impulsionar chegar no segundo turno e vencer as eleições. No entanto, a campanha do Hadad foi vista pelos petistas como muito boa, porque o PT nunca ganhou no estado de São Paulo e o Hadad fez 40% dos votos naquela ocasião. A conta que fazem aqui é que se o Hadad conseguir fazer um pouquinho mais do que isso, ele ajuda muito o Lula a se eleger como presidente, né? Como presidente, né? Só

que é o o atual cenário, o Hadadia não chega nem no segundo turno, né? E aí, se o Tarcísio ganha de de pelas últimas pesquisas, se o Tarcísio ganha no primeiro turno, o Hadad fica sem palanque depois, né? Um candidato derrotado assim no primeiro turno, o é difícil botar o Lula eh, enfim, fazer fazer campanha com o Lula, né? vai ficar meio esquisito ali e enfim, é óbvio que o que o palanque acaba para todo mundo, mas é muito mais fácil estarío como candidato vitorioso levar o Flávio para pro estado do que o Haddad eh se não conseguir chegar ao segundo turno. Então é preponderante que o PT chegue no segundo turno. Até vou adicionar uma

curiosidade aqui, porque uma das das coisas que os petistas estão contando para conseguir chegar ao segundo turno é que tem uma candidatura de centro direita que ainda vai se desenhar, né? Aí tem que ser logo porque até o dia 15, né, que as as chapas têm que ser definidas, eh, de algum partido de direita, centro direita, que possa roubar votos do Tarciso de Freitas. Uma das possibilidades é o Missão, que é o partido do MBL. O Missão, ele tem entre alguns seus quadros o o ex-deputado estadual que agora tá inelegível, que é o Artur do Val, né, o Mamãe Falei. Eh, oã Mamãe Falei seria um candidato que, por exemplo, se não tivesse inelegível, ele poderia tirar votos do Tarcísio e colocar o Hadad no segundo turno. Mas a

representação de que que deixou o mamãe falei eh inelegível há 4 anos atrás, lá em 2022, foi feita pelo deputado estadual Emídio de Souza, que é o coordenador da campanha do Hadad. É só uma curiosidade porque para mostrar que os o mundo das voltas, né? Eu acho que se perguntasse pro Emídio hoje, talvez ele [risadas] diria que faria uma escolha diferente, mas eh mas enfim. É sobre a convenção do do Hadad, foi escolhido em Campinas porque o PT tem muita dificuldade de penetração no interior, né? O Tarcísio eh ganha de braçada lá. E depois ali, se

a gente puder falar um pouquinho mais, tem algumas curiosidades. Falei com alguns estrategistas do PT, tem uma história que eles botaram o palco lá embaixo >> e deixaram o povo em cima. Olha, como vocês podem ver aí, >> eles deixaram a população em cima. A ideia era fazer com que as pessoas conseguissem tocar no Hadad, chegar próximo dele, que ele é um cara que, embora seja eh do PT, que é um partido que popular, enfim, ele tem, ele dizem que ele é o mais tucano dos petistas, né? Ele é professor da USP, ele tem esse tom professoral, ele é um cara eh, enfim, fala dessa forma mais academicista. Isso pode afastar um pouco

a imagem dele do povo. O pessoal tá querendo fazer com que ele fique mais popular. Então, fizeram esse palco aí próximo da do pessoal que ele pudesse tocar em todo mundo. É uma das coisas que que vai ser a tônica da campanha do eh do Lula, né? Mas o Lula tem todo esse apelo popular e aí eles querem que o Hadad também consiga surfar essa onda, né? É um pouco mais difícil, né? ele é

um pouco acadêmico demais, talvez, eh, para chegar na população, mas ele tem ele, eles estão tentando isso, estão se esforçando para isso. E aí o Lula, depois de de um discurso super inflamado, falou do Milei, falou do do Bolsonaro de Iá. >> Uhum. >> E e também tem essa ideia de fazer com que botar o povo em primeiro plano, fazer com que o Lula eh seja reconhecido como uma parte do do povo, né? E e aí um estrategista me disse que que a tônica do do discurso do Lula na eh na convenção do Hadad foi que o Lula tem que deixar claro que ele não pode lutar contra o tempo, né? Ele tá com 80 e

poucos anos, todo mundo sabe, mas que ele é o único que pode representar o povo como se fosse uma das eh fizesse parte do povo e o povo fizesse parte dele, né? né? Até lançaram um jingle aí baseado naquele rap do Silva, dizendo que o Lula é só mais do Silva e tal, >> é justamente para mostrar que ele faz parte da população. >> Eh, e aí e aí agora final de semana que vem tem a convenção do PT Nacional, né, aqui em São Paulo também. [roncando] >> Pois é, a convenção do PL eh foi aquela aquela coisa megalomaníaca, né? Eh,

presidente da Argentina discursando o maior discurso da tarde, o mais assistido. Depois quero ouvir o Ramiro também sobre isso. Na hora que chegou ali o Flávio Bolsonaro, eh, metade da arena já tinha sido esvaziada. Até o Samuel Pancher, que tava junto do Ramiro Britz nessa cobertura, eh, conversou com o Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, que disse que tava muito longo, que as pessoas foram desistindo e realmente durou 4 horas toda a cerimônia, porque é isso, teve discurso do presidente da Argentina, teve Iá do Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, teve eh o primeiro ministro de Israel, o Benjamino Itaniarro, teve vídeo de Carlos Bolsonaro que não foi, não quis participar presencial, foi pros Estados Unidos. Eh, Eduardo Bolsonaro também, as filhas do Eduardo Bolsonaro teve vídeo, teve vídeo da Michele Bolsonaro, então teve vídeo de um montão de gente, mas uma convenção muito organizada, com trilha sonora para todos os momentos, né? Eh, chegava ali o

locutor, ia falar uma situação um pouco mais triste Jair Bolsonaro preso, aí a trilha sonora diminuía, ficava triste. Aí depois de Jair Bolsonaro e como o grande líder que segue é vivo, as ideias dele estão vivas, ele está preso, mas tudo está aí nas ruas, aí a trilha sonora subia, enfim, foi uma convenção muito organizada, pomposa, né? é cheia. Vamos ver como vai ser a convenção do PT. Ô David, lá no sábado com essa do Hadad que a gente tava vendo, acho que também é importante da gente destacar além dessa desse ponto fundamental que o Ramiro trouxe das simbologias, né, o Hadad no meio do povo, né, inclusive nessa imagem parece que ele tá ali no mesmo andar da galera nesse formato de anfiteatro, mas eh sim, as pessoas foram de vermelho, né, os eleitores, mas toda a arte ali, a identidade visual da campanha tem pouco vermelho, tem pouca Estrela do PT tem muito Marina Silva, muito Simone Tebet, Márcio França, Geraldo Alkmin e tem, claro, Lula, mas tem um pouquinho desse afastamento daquele vermelhão da esquerda mesmo e a figura do Hadad já ajuda nisso, como também o Ramiro eh pontuou. Então também

tem todo um trabalho da da do PT aí em São Paulo para tentar deixar o Hadad menos vermelho. Eu preciso chamar mais um intervalinho e aí eu já volto para ouvir a opinião do David Lira. É isso, hein? tem mais um intervalinho, último do Acorda Metrópolis para você voltar em dois minutinhos e continuar muito bem informado. Nesse intervalo, eu preciso ler uma notinha muito importante, eh, de um fato de ontem para hoje. O Japão registrou um

terremoto de 7,1 7.1º na escala Hter na madrugada dessa terça-feira no horário aqui de Brasília. Um alerta de tsunami foi disparado por causa disso tudo pela Agência Meteorológica do Japão. Essas são algumas das imagens do momento ali mais crítico eh de quando teve esse esse terremoto eh ali eh no sul do Japão, se eu não me engano. A gente vai ler juntos aqui a nota eh para ter todas as informações. Teve prédio que caiu, teve

incêndio num shopping center, uma explosão que aconteceu num shopping center. É, de acordo com as autoridades têm mortos e ao longo desse dessa terça-feira é que a gente vai conseguindo apurar mais informações e te trazendo tudo e de todos os detalhes. É a Thaís Martins que traz os detalhes pra gente aqui bem cedinho e a gente pode ir subindo um pouquinho pra gente ler juntos todas essas notícias. Esse, ó, tá vendo? Foi ali no sul do Japão. É um

terremoto de 7.1 um eh de intensidade na escala Hter e mais foi numa profundidade de 10 km. A gente falou muito sobre eh na época da Venezuela, né, há um pouquinho mais de um mês, que foram 5 km de profundidade. Por isso que também ali foi muito eh ruim a situação paraa Venezuela. Esse aqui do Japão foi a 10 km de profundidade, de acordo com a Agência Meteorológica do Japão. Pode

subir. Esse alerta do tsunami foi disparado, mas a gente já tem informação de que eh foi afastado o alerta de tsunami. O terremoto foi registrado na região de Kumamoto, com profundidade de 10 km, às 4:27 da madrugada aqui, né, no horário de Brasília, às 4:27 da tarde no Japão. Por isso que a situação é bastante preocupante. Era um horário em que as pessoas estavam nos shoppings, nos prédios, trabalhando. Bom, segundo a

Agência Meteorológica do Japão, o alerta de tsunami é preventivo e vale pras províncias de Fukuoca, Saga, Nagasak e com a moto, onde foi realmente o terremoto. Seja muito bem-vindo de volta você que tá com a gente pela TV. está te trazendo detalhes sobre esse terremoto novo no Japão, no sul do Japão, em Kumamoto. Eh, vamos voltar ali às informações, por favor. De acordo com a Japan Times, cerca de 45.000 casas em

Kumamoto ficaram sem energia. Há 10 anos, a mesma região sofreu com dois terremotos que deixaram 278 mortes e feriram 2800 pessoas. Não é a mesma situação. O Japão aprende a cada situação de terremoto, aprende e reforça suas estruturas. Então, realmente há 10 anos é muito tempo, né? Eh, mas a gente

já tem informação que essa sim é uma situação grave. E ao longo dessa terça-feira, repetindo, você vai encontrar todas as informações aqui eh no nosso canal no YouTube e também no nosso site. Tem mais uma notinha, produção, eh sobre todos os desdobramentos do terremoto no Japão. É um terremoto de magnitude 7.1 no sul do Japão, em Kumamoto, especificamente.

Eh, e esse terremoto derrubou prédios e também eh teve uma situação bastante importante de ser registrada de uma explosão num shopping center. Eh, de acordo com autoridades, esse terremoto causou quedas de prédios e casas, além de deixar ao menos 50 feridos. Não há informações sobre mortes. Giovana Alves traz os detalhes pra gente aqui em metropoles.com.

Esse terremoto de 7.1 da escala Hter atingiu o Japão na madrugada dessa terça-feira. Teve um alerta de tsunami disparado pela Agência Meteorológica do Japão. De acordo com as autoridades, o fenômeno causou quedas de prédios e casas, além de deixar ao menos 50 feridos. Ainda não há informações sobre mortos. O terremoto foi registrado na

região de Kumamoto, com profundidade de 10 km, às 4:27 da tarde do Japão, às 4:27 da madrugada aqui em Brasília. Eh, ele registrou um shin do set, que é um nível mais alto na escala japonesa na intensidade sísmica. Vou ler de novo essa informação. Para a escala japonesa de intensidade, que não é qualquer escala, é um país que vive muitas, é, muitos terremotos, tá bem ali no círculo do fogo do Pacífico, que é onde é uma região com muitos terremotos. O Japão é é o pior país em relação a isso. Então,

um país que entende muito de terremotos graves, [limpando a garganta] né, que registra muito, tá colocando que o de hoje é o nível mais alto na escala eh japonesa de intensidade sísmica e provocou vários tremores secundários fortes, que é o que sempre acontece, são as réplicas, né? Não são outros terremotos, são réplicas a partir desse que foi muito forte, a 10 km de profundidade. Pra emissora pública NHK, autoridades confirmaram que o segundo andar de um shopping, o Ae Mau na cidade de Cashima, desabou e deixou muitas pessoas presas nos escombros. Segundo relatos, cerca de 200 pessoas foram evacuadas, retiradas do shopping pro estacionamento. E pra gente concluir esse resumão da situação lá no Japão, em declarações à imprensa, a primeira ministra Sanay Taka pediu aos moradores das áreas atingidas que, abre aspas, permaneçam vigilantes quanto à possibilidade de outro terremoto de magnitude semelhante, fecha aspas. e segue, na verdade, eh, embora

ainda estejamos confirmando a extensão dos danos, fomos informados de que já há feridos. Fecha aspas aí, sem divulgar o número exato, eh, de feridos, também de mortos. Essa é uma outra imagem de um outro incêndio causado eh pelo terremoto. E ah, a secretária aí já coloca que há possibilidade de mais um terremoto nas próximas horas. além, claro, das réplicas que já foram registradas. Então, a gente vai seguir

muito atento a essas notícias que vêm eh do Japão e em breve a gente volta com mais informações. O corte dessa leitura toda já vai est daqui a pouquinho no nosso canal no YouTube, Metrópolis TV, também nas nossas redes sociais, tudo @metrópolis, para você curtir e compartilhar com quem se interessa pelo assunto. você tem parente na região, eh, amigo que tá viajando pro Japão, eh, ou simplesmente se interessa pelo assunto, os cortes já estarão lá disponíveis para você curtir e compartilhar. É isso, vamos voltar aqui pro Brasil pra gente encerrar esse girão aqui de eleições 2026. A gente já falou de Minas Gerais, a gente retomou o Rio de Janeiro, que também teve todo o registro ontem da quest, especificamente de Rio de Janeiro. A gente falou de Pará, falou

também de Pernambuco, de Paraná, foi o recorte de ontem. E agora a gente tá eh falando um pouquinho sobre o cenário de São Paulo, que amanhã sai questando o cenário de São Paulo. Não só o Ramiro Britz e também David Lira. eh sobre o cenário pro governo, eh a avaliação também do governo do Tarcío de Freitas, que é muito importante para quem quer ser reeleito, também eh o cenário para Senado e o cenário de São Paulo para a eleição nacional, para eh Flávio e Lula principalmente. E aí, Ramiro, acho que também é importante da gente falar eh lá da da de tudo que a gente viu de sábado com a Convenção estadual do PT, que é desses dessas candidatas ao Senado, que tem uma um entendimento do PT de que elas vão sim ajudar muito. Eh, mais uma vez, em

2022, Marina Silva ajudou bastante. Simone Tebet era e opositora, né? e, saiu ali, teve uma performance muito boa nas eleições de 2022 pra presidência da República, mas depois apoiou o presidente Lula e ficou muito leal ao presidente Lula, né? Virou ministra, eh, se aproximou muito do presidente Lula, mas não era uma personagem de esquerda, né? >> Uhum. Não é verdade. A a Simone Tebet

tem essa é uma uma política de centro, né? E ela ela tá agora aliada ao presidente Lula, foi ministra do planejamento, ministério importante do planejamento e orçamento. Marina Silva também eh ex-ministra do meio ambiente eh concorrendo. Elas estão liderando as pesquisas que chegaram até então, né? Elas elas estão à frente. A esquerda tem

se a direita, perdão, tem se dividido em três eh candidatos a o Ricardo Sales, o Guilherme de Rit e o André do Prado. E aí o a esquerda aí tem tem se favorecido nesse cenário, né? né? Esquerda e centro esquerda e tem colocado a Simone e a Marina à frente. Agora, eh, uma coisa que tá pegando muito nas trincheiras aí da da esquerda em São Paulo é em relação aos suplentes, né? Porque o PDT, por

exemplo, foi o primeiro partido a oficializar apoio à campanha do Fernando Hadad, ela ele exige que tenha algum suplente para continuar apoiando e não foi dado a ele nenhum nome ainda. Eles têm dois nomes, né? o ex-prefeito de de Araraquara, que se filiou ao PDT, que me fugiu o nome agora, peço desculpas, e o Antônio Neto, que é um sindicalista ah antigo aqui de São Paulo, um quadro muito tradicional da da política paulista. Eh, a o PSOL tem indicado um vereador de São de São Carlos, de Alma, para ser o suplente da Marina Silva e o PT indicou o chefe de gabinete do do Hadad, o Lio para ser o suplente da Tebet. E aí vários partidos ficaram sem essa suplência. Por que que a suplência é tão

importante? Porque como eu disse, elas já foram ministras, elas podem voltar a ser ministras caso o Lula seja eleito. E aí esses suplentes assumiriam vagas no Senado. Inclusive são coisas que ela tem elas têm evitado falar entrevistas, né, quando perguntado se elas vão eh ser ministras ou se vão ser eh senadoras, né, ainda também é muito cedo, né? É, >> mas de qualquer forma elas t evitado. E

outra coisa que eu tenho tenho visto que a direita tem falado, inclusive conversado com alguns eh candidatos, é que ele eles obviamente estão mirando todas as a artilharia para para as duas que lideram. E um dos argumentos é que elas não são de São Paulo, né? A Marina Silva é do Acre e a Simone Tebit é do Mato Grosso, embora tenha família aqui em São Paulo. A Marina também tem uma história de militância em São Paulo, mas eles estão usando essa esse estigma do forasteiro aí para tentar >> tirar votos das duas. >> Curioso, né? Porque Tarciso de Freitas é

do Rio de Janeiro. [risadas] >> É, inclusive ele tentou também usar esse stigma e tomou uma invertida da da Simone Tet, né? Exatamente. Eh, >> eu ia comentar um um outro ponto já. Não vou me cois só, só deixa eu voltar, Natália, numa numa questão. Acho que

ainda porque a a convenção do PL ainda tá pautando muito, né? Eh, teve essa >> essa esse esse eh esse apoio estrangeiro, né? Benjamínarro, eh, do Javier Milei vindo até aqui, eh, para, para, enfim, ele tá trazendo essa, essa dinâmica internacional e e é e faz parte um pouco do plano de segurança aprovado pelo governo Trump, né, de tentar tirar os governos de esquerda da América Latina. E aí eh a tal onda azul que tem eles têm falado, né, que são candidatos eh conservadores que tm ganhado na América Latina. E aí teve um episódio, né, um pouco antes da convenção que dois diplomatas do Washington Post, é o Ryan Barnes e o Samuel Samson, né? O Washington

Posticiou dois dois dois diplomatas dos Estados Unidos, o Riley Barns e o Samuel Samson, que segundo o Washington Postriam contestar as urnas eletrônicas do Brasil, foram barrados, né? Tiveram os vistos barrados. eh uma questão diplomática bastante grande. E hoje o Lula publicou um artigo de opinião eh no Washington Post falando que ele não vai aceitar a política baseada em mentiras, não sei o que. é é um artigo bastante contundente. Ele fala que as escolhas de

tarifas do Donald Trump são vão tornar eh produtos, como eu anotei aqui, permitem dar uma colinha, comida, sapato, móveis, tecidos, eh peças automobilísticas vão ficar mais caras para os americanos por causa das tarifas impostas no Brasil. Ele disse que ele não tem problema de procurar outros lugares para fazer eh um comércio livre. Então, eh deu vários recados ao Donald Trump. Por quê? Quando ele tarifou pela primeira vez, o Lula tava super nas cordas na popularidade e conseguiu sair com essa história. Foi super bom para

ele, >> né? E a gente e a gente vê a gente e e aí chama atenção inclusive o resultado da nossa enquete ali, o pessoal falando que o Ravier Milei atrapalha mais do que ajuda. Então talvez essa essa eh tem talvez a direita possa rever essa essa questão, né? Não sei se tá funcionando, refletindo, surtiu o efeito que já surtiu no primeiro tarifaço, mas é uma mas é óbvio e e evidente que o governo eh Lula tá tá batendo nessa tecla também, pensando eleitoralmente, né, e ter uma batalha aí de diplomacia antes mesmo das eleições começarem. É, ô David, essa pesquisa da BTG Nexus que trouxe esse dado que para 52% de todos os ouvidos, eh, o Trump e queria ajudar politicamente o Flávio Bolsonaro com o tarifaço. Só que chama

muita atenção que no recorte ou nos recortes, melhor dizendo, dentro dos eleitorados já cristalizados de Lula e Flávio, a situação é muito curiosa. Dentro de quem diz que vai votar no Lula, 73% das pessoas acham que o Trump queria ajudar o Flávio com tarifaço. E dentro do eleitorado bolsonarista, que agora escolhe o Flávio, era tipo 23, 19%, era um número assim baixinho. Ou seja, dentro dos bolsonaristas, realmente, como o Ramiro agora e pontua aqui também hoje na no chat, a gente percebe isso, os bolsonaristas não estão querendo muito, aparentemente esses apoios, estão achando que esses apoios externos podem eh piorar a situação eh do Flávio. Então, sim, tá cristalizado, mas ontem acho que para além disso e também trouxe e essa história, na verdade agora eu tô falando da pesquisa da Datafolha, que é a Datafolha que também trouxe esse recorte de tarifá sobre a ajuda política de Trump ao Flávio. Eh, e para além dessa da BTG

Nexus que o Ramiro tá trazendo, mas é que essa da Datafolha me chamou muita atenção pela ajuda política aí, né? é que a a datafolha foi eh divulgada no mesmo dia do que o tarifá começou a valer. >> Mas já tava anunciado que a que ia ter. Então pode ser que, enfim, as pessoas já estejam pensando nisso. >> É isso, David. Eu preciso me despedir de

você, mas ainda quero te ouvir uma última vez. >> Natália, a respeito da convenção do PL, eu só trago aqui mais [limpando a garganta] um um ponto para contribuir com a nossa audiência. a respeito da postura de um chefe de estado do presidente argentino, Javier Miley, porque me pareceu que ele era um um animador de plateia ali na convenção do PL, >> mas até penso que o Liminha lá do programa do Silvio Santos é 10 vezes melhor. >> Ele tava, né, no domingo no ano do Caiado, inclusive o Liminha. [risadas] Eh, inclusive eu acredito, Natália, que Javier Milei não vai pedir desculpas ao presidente Lula ou ao ministro Alexandre de Moraes. Só que a eu penso que vai

diminuir essa queda de braço, porque a imprensa argentina, ela coloca que neste momento é a pior crise diplomática e tende a avançar também para uma crise eh comercial entre os dois países. Então, acredito que Javier Milei vai dar um passo atrás, vai eh parar com essa queda de braço, porque ele entende que é prejudicial pra campanha de Flávio Bolsonaro. >> David Lira, analista político, esteve com a gente hoje para falar sobre todos esses assuntos vários. David, é sempre muito bom te aqui. Valeu, >> muito obrigado pelo convite. Até a

próxima, Natália. >> Até a próxima, muito em breve. Ô, Ramiro, posso te segurar mais um pouquinho? Foi você aí que levantou esse assunto internacional também das eleições eh brasileiras e a gente tem o Vitor Vilar, nosso internacionalista, que tá hoje com a gente também para falar sobre isso. Então, já vou aproveitar. Ô, Vitor, muito bom dia.

Desculpa, você tá esperando aí um tempinho, mas foram entrando vários assuntos, inclusive esse do terremoto eh no Japão. Agora, Vitor, o Ramiro trouxe pra gente eh esse olhar internacional para as eleições brasileiras. A gente tem até uma arte eh bastante interessante desses elementos internacionais que já foram registrados pra esquerda e pra direita. Eh, primeiro meu bom dia, que eu nem ouvi o seu bom dia, e agora a arte. Bom dia, Vitor.

>> Eh, bom dia, Natália. Bom dia, Ramiro. Bom dia a todos, a todas. Obrigado pelo convite. >> Ô, valeu. A gente que agradece. Bom, é

isso. Então, a gente tem aí três figuras da direita, da extrema direita, é Milei, Netaniarro e Trump. O Milei e o Netaniarro. apareceram na Convenção Nacional do PL, o Milei fisicamente, eh, fez todo aquele discurso com aquela voz que ele faz, né, de cantor de rock cultural, teve um rock and roll pesado ali no fundo, porque foi com tudo uma trilha sonora muito pensada. eh, chamou Alexandre de Mora para além de eh criticar e xingar Lula, um presidente do país onde ele tava, ele também eh xingou um ministro do Supremo Tribunal Federal, chamou Alexandre de Moraes de lixo careca. Aí também teve a presença

virtual do Benjamim Nitaniarro com um vídeo gravado, assim como o Carlos Bolsonaro deixou um vídeo gravado, não quis comparecer para ajudar o irmão e também a Michele Bolsonaro que mandaram vídeos. Aí o Netaniarro mandou esse vídeo falando que o Flávio é o único candidato que pode derrubar, derrotar o presidente Lula. E o presidente Donald Trump, com todo esse trabalho que a gente vem eh acompanhando, principalmente inclusive do entorno do Trump, né, esse entorno mais duro, os cães de guarda do presidente Donald Trump, que são o Jade Vence e principalmente o Marco Rúbio. E de um outro lado tem Xin Ping, eh, aproveitando todo o tarifaço para fazer mais acenos ainda ao presidente Lula. dizendo que o sul global precisa ser reforçado, que o sul global precisa aproveitar esses momentos todos para se manterem eh para se manter fortalecido.

Então, queria te ouvir, Vitor, de toda essa participação aí pra direita e pra esquerda, porque é importante da gente destacar e também, claro, já fazer pergunta para você que a gente fez pra nossa audiência se o Milei mais ajuda ou mais atrapalha o Flávio Bolsonaro. >> É, acho que momento bastante singular, né? Eh, o Brasil ele tá cada vez mais, talvez isolado politicamente na região, ã, na América do Sul, né, com eleições recentes, tanto essa reafirmação da eleição de mês de mandato na Argentina, eleição no Chile, eleição na Colômbia, no Peru agora também, eh, o Paraguai que já tinha um governo mais de direito há um tempo na Bolívia. Eh, agora o governo brasileiro, ele tá, pela primeira vez talvez tão isolado, eh, com certeza no nos mandatos do presidente Luis tá tão isolado politicamente na região. Isso gera uma série de fatores e especialmente isso que a gente vê essa pel essas demonstrações que o presidente Argentino Raverm tem feito nos últimos dias.

Eh, ele tem reforçado e tentado se colocar como bastião, como a liderança da América do Sul, da América Latina, pro movimento conservador, especialmente quando eles olham pros Estados Unidos. Então, ele tá passando pelo Brasil, ele deve fazer uma visita ao Peru, deve fazer uma visita à Colômbia também, eh, para mostrar que, OK, Donald Trump, eh, caso você precise falar com alguém da região, você fala comigo antes de falar com qualquer pessoa. E eu posso ser esse seu porta-voz aqui para levar a cabo as políticas mais conservadoras na América Latina. E o Brasil, nessa situação, ele fica um pouco instável, né? Eh, você tem eh uma vontade do governo brasileiro de se colocar como até neutro na relação Estados Unidos, eh, China, de não de tentar capitalizar o máximo da relação comercial de ambos os lados e não pender automaticamente para nenhuma das duas políticas. mesmo que o Lula tenha uma

afinidade ideológica mais próxima com o Xinginping, ele tentou e ele buscou por algumas eh e diversas eh razões eh se aproximar também dos Estados Unidos, tem uma relação normal com Argentina um pouco diferente porque o Lula entende que ele foi desrespeitado até mesmo na campanha eh na na campanha que o Milei fez para ser eleito, ele entende que foi desrespeitado, nunca teve um pedido de desculpas e na realidade, no entendimento do governo brasileiro, embora seja uma relação muito positiva pro Brasil, histórica, de amizade, eh, Eh, olhando pra relação comercial, há um entendimento de que talvez a Argentina dependa mais do Brasil do que o Brasil depende da Argentina. Eh, por esse lado, mas aí quando a gente olha para as eleições, que eu acho que é o tópico que a gente tem, vocês têm trabalhado aqui mais agora nesse momento, >> é importante fazer um discernimento básico, que eu considero bastante importante, Natália, Remir, todos os espectadores aqui, os Estados Unidos, ele tá com essa vontade bastante clara de garantir que a região da América Latina seja uma região próxima aos interesses norte-americanos, certo? Eh, e a proximidade que eles tiveram na eleição da Colômbia, eleição da Argentina, eleição do Chile demonstram essa vontade também. O próprio Marco Rubio como esse Bastião, né? Ele dá vontade de ter uma América Latina mais próxima aos Estados Unidos. É, é, é a

resposta disso. A China, embora ela tenha a vontade de manter a soberania de dos países que são próximos a ela, né, de eh sua independência, sua proximidade, não é historicamente, né, nos últimos >> 50, 40 anos, não é um país que vai lutar para manter a normalidade democrática do Brasil. não vai fazer isso. Eh, então eu não tô nem entrando aqui no mérito se a China é um país democrático ou não, tá? Deixar bem claro. A China não tem essa essa

vocação de batalhar para manter uma normalidade democrática. Tanto é que eles não fizeram isso na Venezuela, não fizeram isso em outros países que são próximos do Sri Lanka, por exemplo. Eh, então é uma situação que o Brasil ele tenta se equilibrar eh com um parceiro comercial muito pujante que a China, mas que talvez eh politicamente não vai ser tão forte. eh, internamente, é o que eu digo, eh, ao mesmo tempo que vê a sua capacidade de de apoio na própria região da América Latina minguar, né, nos últimos meses, >> né, exato. Eu preciso me despedir do Ramiro Britz. Ramiro, quer pontuar mais

alguma coisinha? Lembrando que Ramiro vai voltar muito durante todo esse processo eleitoral aqui com a gente. Ainda bem. >> Obrigado, Natália. Olha, eh, se você me permite só um, eh, um, um, um parêntese assim, eu acho que primeiro concordando com o com o Víor, né, eh, realmente todas a Eu vou me meter um pouco nessa nessa área aí, Vitor, desculpa, não sou muito de política internacional, mas eu tava lendo umas coisinhas aí. E primeiro

que a a China nunca realmente apoiou a democracia brasileira, né? O Brasil quando tenta esse discurso de democracia tem que ir recorrer para outros parceiros, né? Tipo França, parceiros europeus e tal. É porque a China é um parceiro comercial, mas inclusive ele eh fala a favor da soberania brasileira, mas democracia eles não falam mesmo. É isso é de fato. E só um, se me permite,

um alívio cômico antes de eu ir embora, o David falou do da maior crise da história, né, entre Brasil e Argentina. E olha, eh, uma notícia que tá no portal do Metrópolis e que me chamou muita atenção, é que a Fundação Cobra Coral, que é uma médium, que eh ela ela ela incorpora o Casscique, Cobra Coral, que segundo a mitologia é um CCI que faz chover ou deixa de chover, disse que não vai mais prestar assistência pro governo argentino e que o Elninho é por conta deles. Olha, eu sou do Rio Grande do Sul. Eu sei que o Neelon Ninho chove muito naquela região. Então, a região ali de Corrientes na Argentina que faz fronteira com o Rio Grande do Sul, já tava pensando que vai pode ficar abaixo da água, né? Vamos ver se os serviços

>> da Fundação Cobra Coral de fato são são [risadas] eficientes ou não. O inclusive eles eu descobri recentemente que a Fundação Cobra Coral do Casscique Cobra Coral cobra em dólar. Isso para mim foi uma uma descoberta e tanto. >> A gente falou tanto aqui hoje, Valeu, Ramiro, valeu mesmo. A gente falou tanto hoje das misturas dentro da política e enfim, tudo se mistura. É difícil mesmo

de entender o Brasil, não é nada simples, não. Tá aí a matéria que o Ramiro destacou da Thaís Martins, Fundação Casscique, Cobra Coral, suspende ajuda climática pra Argentina. Valeu, Ramiro. É sempre muito bom. Vitor, eu sei que eu preciso te liberar, mas queria te ouvir só mais um pouquinho e, claro, também já estendeu o convite para você voltar. Eh, outras vezes a

gente já adorou a sua participação aqui eh no Acorda, mas tem um outro ponto também ainda sobre Brasil e outros países, que é sobre eh o pedido de ajuda, o alerta do Brasil paraa OMC de que eh não concorda com tarifaço, essa nova leva de de tarifas, né, todas a partir de investigações da sessão 301, pelas discordâncias dos Estados Unidos em relação ao como o Brasil tenta combater o trabalho forçado ou não, ou melhor Então, combate, eh, desmatamento ilegal, eh, combate à corrupção, Pix, que é uma grande irritação dos Estados Unidos com o Brasil e também a pirataria. Eh, o que que esse aceno representa? É também uma ação que pode ajudar o Brasil ou de repente piorar a situação do Brasil em relação aos Estados Unidos? É, o Brasil ele compactua pelo institucionalismo, né? Internacionalmente, quando a gente fala de comércio, hã, você tem uma deteriorização deterioração deteriorização do do sistema multilateral de resolução de controversas, especialmente desde 2008, mais ou menos ali no primeiro governo Obama, você já tem o início dessa deteriorização especialmente vindo dos Estados Unidos, eh, e que vem se acentuando muito fortemente. Eh, eh,

teve já a paralização do órgão de apelação da OMC do primeiro governo do Trump lá em 2016, 2017. Eh, e a situação que nós temos agora é que, eh, além de deteriorar o sistema de comércio, o governo dos Estados Unidos também tem detorado outras instituições mulotilaterais, né? a gente tá falando aqui da ONU, da OMS, eh, e assim por diante. >> Hã, como eu disse, o Brasil ele preza pela institucionalização. Então, ele não solta simplesmente uma nota no Itamarati, envia um emissário pros Estados Unidos e tenta fazer uma negociação bilateral para resolver todos os problemas que ele considera que são não só do Brasil, mas são do sistema internacional, né? Então ele solta a

institucionalização também junto ao órgão multilateral, que pode debater esse ponto mais à frente, que pode levar mais a cabo essa questão. E também tem a questão aqui que, como você menciona, né, a sessão 301 que coloca 12,5% para o Brasil, coloca 10% para diversos outros países, afeta 60 países, né, e basicamente os principais países que exportam alguma coisa ou importam alguma coisa dos Estados Unidos >> sobre a alegação de que não possuem legislação interna que coíbem a importação de produtos feitos com trabalho forçado, que é uma legislação a cá entre nós aqui. e que é figurante no sistema comercial dos Estados Unidos, né? Existe há 100 anos, etc., mas eles não utilizam essa questão. De fato, a

União Europeia sim eh fez uma legislação mais recente de importação desse tipo de produto. O Brasil é afetado com relação a esse tema, já questionou também na OMC anteriormente, mas enfim, é um outro tipo de de questão aqui. Eh, o que os Estados Unidos queria fazer é simplesmente substituir as tarifas que caíram por conta da Suprema Corte lá em janeiro, né? as tarifas que eles chamavam da da IEPA, né, de de eh eh emergências comerciais, né? Uhum. Hã,

mas enfim, Brasil ele tenta sempre falar: "OK, vamos tentar fazer negociação bilateral, mas eu prefiro que a gente siga pelo caminho que já foi acordado com todos os outros países da OMC, que é a institucionalização, é a abertura de um painel, é a criação de um órgão de eh a reforma do órgão de apelação, ã, e até mesmo nas negociações bilaterais que o Brasil fez com os países, né? na própria legislação aí do trabalho forçado, os Estados Unidos menciona que o Brasil tem acordos com o México, tem acordos com a Índia, que são acordos depositados na própria e eu acho que nesse sentido o Brasil caminha muito bem, eh, fazendo a parte tcional interna e externa também. >> Perfeito. Vittor Vilar, internacionalista, esteve com a gente para falar sobre esses assuntos tão importantes de Brasil para fora. Vitor, foi um prazer. Valeu, viu? A gente te

chama muito em breve de novo. >> Obrigado, Natália. A todos, um abraço. >> E a nossa conversa com o Vitor já daqui a pouquinho estará disponível no nosso canal no YouTube, Metrópoles TV, e também os cortes nas nossas redes sociais, tudo @metropolis. Bom, a gente já falou rapidinho sobre a matéria da Fundação e Casscique Cobra Coral. Vai

ter mais material sobre isso no nosso canal no YouTube, noss nossas redes sociais. Mas antes do ponto final no Acordo Metrópoles, vamos com uma notícia de futebol. Ai, faz tempo que a gente não fala de futebol, de seleções internacionais. Olha, a França tem oficialmente um novo treinador, o Zinedines e Dani. Nessa terça-feira, a Federação Francesa de Futebol anunciou o campeão mundial de 98, um dos nossos carrascos, como novo comandante da seleção até 2030. Mateus

Arantes traz os detalhes pra gente. Vou mostrar a carinha do Zidani, caso alguém muito novinho não se lembre. Pra galera que viu a Copa de 98, essa cara, não só por causa de 98, mas a partir de 98, essa cara ficou um pouco traumática. É isso, hein? Zinedini Zidani é o eh técnico da seleção francesa que quase conseguiu chegar a final esse ano. Eh,

perdeu antes mesmo de chegar lá. A Espanha derrotou a França e depois derrotou a Argentina. Aí, ô, Zidani, a partir de 26 vai até 2030. Tem declarações dele na matéria e em outros materiais aqui do metropol.com dizendo exatamente isso aqui, ó. Abre

aspas. É um sonho que se torna a realidade de certa forma. Eu recebi propostas nos últimos 4 ou 5 anos para assumir clubes. Recusei todas para treinar a seleção brasileira. Era a única coisa que eu queria fazer depois do Real Madrid. fecha aspas, o Zin

Zidani, que esteve, né, durante essa Copa agora, que a gente acompanhou nos Estados Unidos, no México e no Canadá, eh, muito atento ali, tentou, né, torcer de todas as formas, mas não deu pra França esse ano. Bom, o contrato do histórico meio-campista, campeão da Eurocopa 2000 e da Copa do Mundo 98, entra oficialmente em vigor a partir do dia 1eo de agosto. Daqui a pouquinho Siddani liderará a França na Liga das Nações, a Eurocopa 28 e a Copa do Mundo de 2030. E aqui, claro, a gente te dá um resumão da campanha dele como treinador do Real Madrid, eh, tricampeão da Champions e mais um montão de informação importante sobre o Zidane. Ao longo do dia de hoje vai ter ainda mais informação lá em metropolis.com e também

no nosso canal no YouTube, Metrópolis TV. Se inscreva no nosso canal, dê like nas nossas lives. Quando a gente não tá ao vivo, você consegue procurar ali os cortes das entrevistas que a gente faz para você curtir, compartilhar. E tudo isso tá nas nossas redes sociais, a gente tá em todas. E é tudo @metropolis.

E o site você já sabe, é metropolis.com. Qcode ali vai te ajudar durante toda a programação para você chegar ao site bem rapidinho. E mais, né, você também consegue ver a gente pela TV, pela sua Fest TV, pela sua Smart TV. Acha lá o canal do Metrópolis, a gente tá em algumas marcas para você continuar acompanhando a gente 24 horas por dia, todos os dias da semana [música] e de graça. Amanhã a gente se encontra aqui

às 7:30 da manhã pontualmente com mais uma edição do Acorda Metrópolis. Tchau e uma ótima terça-feira.

[música]

>> [música]

[música]