---
video_title: "\"Flávio se comunica muito mal e só tem sobrenome a apresentar\", diz Renan Santos"
video_id: YFrpIs8lbDw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YFrpIs8lbDw
video_date: 2026-08-01T22:39:18+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026 #renansantos #flaviobolsonaro
---
sobre a questão dos debates, né? Então, a gente tem sabatinas, debates, eh vários, vários, vários compromissos aí nessa campanha. E a gente tá vendo o movimento tanto do Flávio Bolsonaro quanto do presidente Lula de não querer comparecer. O presidente Lula, eh, inclusive você foi citado pelo Guilherme Boulos, né, que é ministro do governo Lula aí, falando que o presidente Lula não i para um debate para para fazer corte de internet e pro senhor e o Flávio Bolsonaro falando que não iria um debate que o Lula não estivesse. Você vê um movimento de tentativa de esvaziar esses debates e qual a sua expectativa pra presença desses dois candidatos, seus principais adversários ali, segundo a Atlas, no debate da Band e no debate do PU a hora a hora da decisão com CN Brasil, SBT, Metrópolis também faz parte desse pool. Você acha que eles não vão

comparecer? >> A ideia deles é não comparecer. A, a uma operação sendo tocada para não comparecer. o Lula, porque ele tem medo de apanhar de mim, ah, e dos demais. O Bolos foi bem claro que eu sou a pessoa que vai obter cortes contra ele. Eu acho

isso meio, meio maluco, até porque o bolo ficou tomando corte do Pablo Marçal, deve ter ficado traumatizado, mas eu não sou o Pablo Marçal e eu vou debater ideias, eu vou derrotar eles com ideias, naturalmente. Vou falar do passado deles, eles vão ter que explicar cada um o seu passado. E o Flávio já não ia de qualquer maneira. O Flávio tinha um problema muito grave, porque ele sabe que eh ele se comunica muito mal, ele não tem nenhum grande plano a apresentar, ele só tem um sobrenome a apresentar. E havia, né, houve uma matéria inclusive da da Andresa e do Shoulders já alguns meses atrás, mostrando que ele estava se comunicando junto com a equipe dele, a com os veículos de imprensa, avisando: "Olha, se o Renan for, eu não vou, tem como tirar o Renan do debate?" Como os

veículos de imprensa, bem de maneira bem democrática, mantiveram o convite a mim, ele não tinha nada a fazer além de aguardar junto com o Lula uma saída e eles conseguiram a saída deles. Por enquanto, o que se espera no geral é que ambos não compareçam nos dois primeiros debates. Eu lamento muito, eu gostaria que eles fossem. Eh, já até avisei, olha, se precisar, a gente não não eu não bato neles para eles não ficarem tão assustados. Até me comprometo porque é tão fácil derrotar ambos que eu eu posso jogar no fácil com eles. Eu prometo não

bater tanto. O Flávio tá achando que eu vou morder ele. Calma, Flávio, tá tudo tranquilo. Vem que só de mostrar que eles não tm ideias, eu já ganho deles. Então eu tô bem tranquilo. Eles não

precisavam ter tanto medo.