---
video_title: "\"Lula liderando pesquisas não surpreende pela falta de uma terceira via\", avalia especialista"
video_id: JNLvfCbfZuc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JNLvfCbfZuc
video_date: 2026-07-29T18:06:47+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E a gente segue falando de política, mas agora agora Metrópolis, como você deve aí ter visto no Reinaldo Azevedo, nos comentários de política dele, a nova pesquisa Atlas Intel divulgada nesta quarta Carta mostra que o presidente Lula derrotaria o seu principal adversário, Flávio Bolsonaro, em um eventual segundo turno. Segundo o levantamento, Lula tem 49, intenções de voto contra 42,9% de Flávio. A pesquisa analisou seis cenários e em todos Lula sai como vencedor. Vamos pro telão para acompanhar cada um deles. Coloca aí, pessoal. Primeiro cenário, obviamente

esse que eu acabei de falar entre Lula e Flávio Bolsonaro. Eles que são os principais adversários nessa disputa que se avizinha aí cada vez mais perto, que vai acontecer em outubro. Tá aqui então intenção de voto para presidente no segundo turno. Lula com 49, Flávio Bolsonaro aparece com 42,9%. Vamos pro próximo cenário. Como eu

falei, foram seis testados pela pesquisa, essa que foi divulgada hoje. No caso [limpando a garganta] de Lula e Ronaldo Caiado, Lula aparece com 48,2% dos votos. Ronaldo Caiado com 38,9% dos votos. Renaldo Caiado, que teve aí a candidatura confirmada no último fim de semana, você acompanhou toda a cobertura da convenção aqui no Metrópolis. Vamos passar então pra próxima. Próximo

cenário, Lula e Romeu Zema do Partido Novo. Zema, que é ex-governador de Minas Gerais. No caso, Lula aparece com 48,6% e Zema com 39,6% dos votos. Vamos para mais um. Como eu falei, são seis. Quem aparece agora aí,

ó, Renan Santos do Missão. Coloca aí cheio no telão. Pessoal vem em casa. Lula aparece com 47,6%. Renan Santos do Missão 30,2%.

Tem mais um cenário agora [limpando a garganta] com Michele Bolsonaro. Coloca aí na tela pra gente. Lula 48,8%, Michele Bolsonaro 42,5%. E você sabe, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele está preso, está cumprindo 27 anos de prisão atualmente em casa, está inelegível, mas a pesquisa também analisou um cenário com o nome dele. Coloca aí, pessoal.

[limpando a garganta] Olha aí. Lula aparece com 49, Jair Bolsonaro com 43,9%. São esses os cenários. Levantamento ele foi feito entre os dias 22 e 27 de julho com 5.000 entrevistados. A margem de

erro é de um ponto percentual para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O que a gente sabe é que a campanha começa oficialmente aí no dia 16 de agosto e fica o questionamento: esse período eleitoral vai ser mais favorável para Flávio ou paraa Lula? Quem vai nos ajudar a responder essa pergunta é o cientista político Esaú Rômulo. Esaú, muito boa tarde. Como eu disse, né?

Campanha política começa no dia 16. A gente já tá vendo todas as convenções. No último fim de semana aconteceu a do Ronaldo Caiado, também do Flávio Bolsonaro. Esse fim de semana temos Renan Santos, temos também o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Para quem essa campanha vai ser mais benéfica nesse estado atual, baseado inclusive nessa pesquisa Atlas Intel que a gente mostrou agora?

Eh, boa tarde. Eh, uma satisfação falar com vocês novamente. Então, os números que foram mostrados agora, eles consolidam aí o o incubante, ou seja, o presidente da República, eh, muito competitivo, favorito à reeleição e consolida também aquilo que outros analistas, outros cientistas políticos já têm mencionado, que é essa polaridade entre petismo e antipetismo, né? Então, é importante a gente pensar que dificilmente esse cenário vai mudar até o começo da campanha eleitoral e a gente vai então entrar numa fase decisiva que a ciência política analisa isso do ponto de vista do tema, né? As campanhas eleitorais, as campanhas eleitorais presidenciais no Brasil, elas são marcadas geralmente por algum tema. tem

algum tema que fica mais relevante, algum tema que fica mais repetitivo. É importante que a gente pense nas campanhas eh muito proporcionais, mas principalmente nas majoritárias, de que são campanhas temáticas e são campanhas repetitivas. O candidato tenta se conectar com esse eleitor a partir da repetição de algum tema que na avaliação dele, no programa de governo dele, na agenda política dele, vai conseguir capturar ali eh esse eleitor mediano. Então esse é um é um cenário hoje muito estável e que vão muito provavelmente para o segundo turno. e dois dois candidatos muito competitivos a eh numa numa configuração muito parecida com o que foi em 2022.

Esaú, outro ponto que eu acho que é importante da gente trazer aqui nessa discussão é de que mais cedo a gente comentou aqui no programa Reinaldo Azevedo de que a campanha do Flávio afirmou que caso o Lula não participe dos debates, ele não vai, por a campanha acredita que os outros candidatos estão muito mais pendentes à direita, ou seja, para que haja de fato um debate de verdade, tem que ter a participação tanto de Lula quanto de Flávio. Analisando por esse ângulo, muita gente concorda de que é uma estratégia política correta. Afinal, de fato, os outros candidatos que se apresentam, eles têm muito mais proximidade com Flávio Bolsonaro. Mas eu queria saber de você, como você acha que debates políticos nesse momento da campanha, essa campanha desse ano, o quão eles vão ser decisivos? Lembrando que debate político a gente sempre gosta, é sempre importante pro eleitor.

É, a a gente viu, acho que principalmente se a gente tomar como eh referência às campanhas municipais de dois anos atrás, a gente viu como que os debates eles foram para além de memes e de e de viralizações e de questões engraçadas, mas eles foram um um componente importante paraa definição do voto, né? embora a gente eh embora tenha se falado muito de que as redes sociais tomaram de conta, de que eh há uma certa renovação dos dos discursos políticos para tentar se conectar a uma a uma linguagem mais digital, mais eh solta ou com um conteúdo político mais informal. A gente não pode esquecer que a televisão, de que os meios de comunicação tradicionais ainda tem um um efeito muito grande e de que uma parte considerável, eu eu acho que é esse que é o ponto fundamental, uma parte considerável desses eleitores indecisos, eles deixam para definir o voto na última semana. E aí eu insisto que os debates eles vão ser sim uma um divisor de águas ou um delimitador ali, né? Porque se a gente olhar para que eh para o fato de que o eleitor brasileiro ele está dividido, né? Tem aí, você

mostra nesse nesse cenário tanto com Jair Bolsonaro, Michele Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro, tem uma tem uma certa consolidação desse desse eleitorado e os votos efetivamente a serem disputados, ou seja, esses eleitores indecisos, são poucos. Então, todas as estratégias de comunicação, eu acho que principalmente desse enfrentamento, e aí eu tô pensando mais no segundo turno do que no primeiro, são estratégias muito bem definidas e muito bem desenhadas, insisto, para capturar o eleitor brasileiro que ainda não se decidiu. Saul, na tua opinião, esses números que apresentam esses outros candidatos, tirando claro Lula e Flávio, principalmente nesses outros cenários, né, em relação a Renan Santos, ao próprio Romeu Zema, ao Renato Caiado, te surpreende essa distância entre Lula e esses outros candidatos nesses cenários? >> Não me surpreende. E não me surpreende por algumas razões, porque o Lula é um é um candidato, né? eh muito experiente e

com uma taxa de sucesso eh muito muito grande. E também pelo fato de que a gente não teve no Brasil eh uma, vamos dizer assim, uma alavancada de uma terceira de uma terceira via, né? A exceção do que foi a Marina Silva em 2014, que já ficou muito distante a eleição de 2014. a gente não visualizou no Brasil uma terceira via competitiva. Então, a pesquisa ela inclusive ajuda a gente porque ela testa esses nomes e eles não se mostram eh competitivos o suficiente para ameaçar o primeiro lugar. Então, a gente volta para o que

tem sido as últimas eleições presidenciais brasileiras. uma força petista paralulista muito forte e um antipetismo que acompanha eh essa essa força ahã muito forte do Partido dos Trabalhadores. Esaú, pra gente finalizar a nossa conversa, a gente tem visto que o centrão não tem embarcado tanto na campanha de Flávio Bolsonaro, inclusive com partidos que são conhecidos por apoiar o bolsonarismo, como o PP do Cío Nogueira, dizendo que esse ano não vai embarcar nessa campanha. É a primeira campanha eleitoral de Flávio pra presidência da República. Claro que ele tem todo um histórico aí na vida pública. E a gente vai pro quarta,

quarta vez, quarta tentativa de Lula de se tornar presidente da República. Na verdade, as tentativas foram várias, será quarta e que ele, né, pode se tornar presidente novamente. Como é que você acha que vai fazer falta nessa campanha que tá se avizinhando começa aí dia 16, essa falta do centrão apoiando o Flávio Bolsonaro, enfrentando não apenas o presidente da República, que tem obviamente a máquina pública ali favorável, e um candidato que já é reconhecido, que já participou de várias, né, campanhas políticas e já venceu três. Eh, essa é uma questão interessante porque do ponto de vista da classe política ou eh dos acordos regionais, né, é importante a gente lembrar que o Brasil é um país continental e que um candidato à presidência competitiva, ele precisa ter bases regionais muito consolidadas, tanto aí falando dos grandes colégios eleitorais, São Paulo, Minas, Rio, eh, mas ele precisa também ter acordos regionais. Mas essa sinalização do centrão, a minha avaliação hoje, né, e é de que é uma cautela, principalmente porque ainda não se sabe o tamanho do envolvimento do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. A a

sensação que eu tenho é que tem surgido esses episódios desse envolvimento meio que a contagotas. E como eu tava, como eu tava mencionando, ah, isso pode virar um tema, isso pode virar um tema eh paraa campanha, né, de explorar esses vínculos, ã, e ir apostando num numa numa questão de corrupção ou apostando numa numa vinculação do do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. Não me admiraria se esse for um aspecto a ser explorado durante a campanha eleitoral. Muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Sabendo, claro que, como eu falei, né, campanha tá se aviseiando, a gente só vai falar de política. Então, sinta-se convidado a

participar sempre com a gente. >> Obrigado.