---
video_title: "Alckmin é oficializado como vice na chapa de Lula em convenção do PSB"
video_id: athCL4PX1Rc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=athCL4PX1Rc
video_date: 2026-07-30T01:35:13+00:00
video_description: |
  O PSB oficializou, nesta quarta-feira (29/7), a candidatura do vice-presidente Geraldo Alckmin na chapa que disputará a reeleição ao Palácio do Planalto ao lado do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A convenção nacional do partido ocorreu em Brasília e contou com a participação de lideranças da sigla e aliados.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
companheiras, companheiros, [risadas] presidente Lula, dis que tinha um prefeito no interior que fazia muitas citações, aquilo era infindável, era senador, deputado, governador, vice-governador, diretor, secretário, tesoureiro. E o governador tava com pressa, João Campos. E aí falou: "Olha, eu vou ensinar para você só duas citações. Ganhar tempo, economia processual. Se você for numa escola, professores e alunos, for num hospital, profissionais de saúde e pacientes, vai no local com muita gente, senhoras e senhores, duas só, duas. Passados uns meses, há uma

solenidade no cemitério municipal. [risadas] A secretária já veio, trouxe um pacote de fichas pro prefeito. Ele lembrou do governador, pensou, pensou, pensou, falou: "Meus conterrâneos e meus subterrâneos, [risadas] amigas e amigos, [aplausos] presidente Lula, presidente João Campos, uma palavra aqui telegráfica, mas destacar, presidente, o novo momento que a gente vive no Brasil. Brasil. Não muito tempo atrás, a gente via andar pelas ruas do Brasil o um bordão dos extremistas.

E esse bordão era Deus, pátria, família e liberdade. Deus é amor. Deus é misericórdia. Não é possível usar o nome de Deus em vão para promover a violência, promover o ódio, para propor arquitetar o assassinato daqueles que o povo legítim legitimamente elegeu pelas urnas. Pátria. Pátria é a união, não é

entreguismo. Não é você trabalhar lá fora contra o interesse [aplausos] do nosso país, contra o emprego, contra as empresas, de maneira servil. Família. Família é a paixão. Não é possível falar em família. Nós

tendo 700.000 1 famílias enlutadas na COVID pela displicência, pelo descaso do governo frente à doença. [aplausos] Não é possível falar em liberdade querendo derrubar a democracia. A democracia é a guardiã da liberdade. Não é possível falar em liberdade como no segundo turno da última eleição, utilizando o aparato do Estado para impedir as pessoas de votarem legitimamente e tentando impedir a eleição, propondo a derrubada de governo eleito.

Aliás, quem não acredita na democracia não devia nem disputar a eleição, não devia pedir o voto, [aplausos] não devia pedir o voto para o povo brasileiro, se não acredita no povo que deve ser o protagonista de todas as eleições. Mas sempre é a verdade, presidente João Campos, presidente Lula, prevalece. O tempo passa, mas a verdade vem à tona. E o que nós vimos foi exatamente o contrário de tudo isso. Presidente Lula recebeu um governo que não tinha dinheiro nem para pagar o Bolsa Família, nem para pagar o Bolsa Família.

Um governo que deu só de calote, Edinho, de precatório, R bilhões de reais de calote. Um governo que tirou o ICMS, a força na época da Ucrânia da Guerra, eh, sem consultar os governadores, o que custou ao governo brasileiro 27 bilhões de indenizações pagos pelo presidente Lula. que nós vimos, se nós compararmos, presidente, em todas as áreas, se pegarmos a economia, nosso governo, presidente Lula, foi fiel aos compromissos com o povo brasileiro, absolutamente fiel. Melhorou o PIB, melhorou a renda, melhorou o emprego, a reforma tributária, reforma estruturante, fundamental pro Brasil poder crescer mais. Há um estudo do IPEIA, tá aqui o Dari Durigan, um estudo do IPEIA que mostra que a reforma tributária, Márcio França, pode em 15 anos fazer crescer o PIB 12% a mais. Os investimentos

14% a mais e as exportações 16% a mais, porque ela desonera totalmente investimento e desonera totalmente exportação. Nó, aliás, uma lembrança sobre a questão tributária. Eles, Simone e Tebet, retiraram o o imposto de importação, zeraram extarifário para veleiro, jet ski e arma de fogo. O presidente Lula tirou o imposto para quem ganha até R$ 5.000.

[aplausos] Zerou o imposto de venda. Aliás, tava a tabela do imposto e renda tava congelada, então tava aumentando o imposto todo ano, ficou 4 anos congelado, aumentou o imposto durante todo esse período e ainda reduziu o imposto e renda para quem ganha até R$ 7.350. Se nós pegarmos o meio ambiente, além de termos sediado aqui a COP 30, o desmatamento despencou. E veja como é possível, [aplausos] como é possível a gente conciliar as coisas.

Às vezes a gente ouve, Carlos Siqueira, nos extremismos, né? nos extremismos. Não, se cuidar do meio ambiente vai produzir menos. Não, se eh exportar vai faltar alimento aqui dentro. Presidente Lula mostrou que é possível bater recorde de exportação. Recorde, o ano

passado foram 349 bilhões de dólares com recorde de desmartamento. Não precisa desmatar para produzir alimento. [aplausos] E aqui dentro tirou 33 milhões de pessoas da fome. O Brasil saiu do mapa da fome, da extrema pobreza. Aliás, nesse mês de julho, a prévia, senador Cid Gomes, senador Humberto, a prévia de julho, estamos com a menor inflação, 0,06%.

E o que caiu foi [aplausos] alimento, tomate, cenoura, legume, açúcar. Foi a queda do preço dos alimentos. Onde a gente verificar tinham extinguido minha casa, minha vida. Foram assinados 3 milhões de contratos para as pessoas poderem sair do aluguel, poder melhorar sua renda. A educação era homeschooling, eh, criança fora da escola. para mandar.

>> Quando o que foi feito foi escola de tempo integral, reajuste da merenda escolar, institutos [aplausos] federais e o pé de meia, o pé [aplausos] de meia pro jovem não abandonar o ensino médio para ter que ganhar um dinheirinho para levar para casa. Então, diminuído, despencou a invasão escolar, saúde, se a gente for verificar todas as áreas, voltou vacinação, mais médicos, dobrou. Nós vivemos uma mudança demográfica. O Brasil que era um país jovem, hoje é um país maduro, vai ser um país idoso. Governar é escolher. Presidente Lula

quase dobrou o orçamento do SUS, que garante saúde, atendimento gratuito para quem precisa. Enfim, onde a gente pensar, a gente vai ver que nós avançamos, caminhamos, crescemos e melhoramos. Eu queria, antes de encerrar, trazer uma palavra de carinho pra Lu, que companheira de toda a vida. [aplausos] que me ensina, me ensina todo dia, né? Sabedoria da simplicidade, do coração voltado pro bem. Aliás, aprendeu com a mãe. Minha

sogra, dona Renata, teve 11 filhos [roncando] e pegou mais um para criar. 12. Então, aprendeu a dividir. Então, um beijo no coração. Agradecer, [aplausos] agradecer ao PSB e dizer a vocês que aumentou a minha responsabilidade, João Campos, para estar à altura da confiança de vocês, à altura da responsabilidade para est junto com o presidente Lula. Eu

fico honrado nessa caminhada cívica que teremos pela frente. PSB tem história. A nação é a sociedade civil organizada. A nação é nossa língua. A nação é a nossa cultura.

A nação é nossa religião. A nação é a luta dos que já morreram. A nação é o PSB, é parte da nação. Quase 80 anos. 80 [aplausos] anos, quase 80 anos de coerência, [aplausos] luta contra a desigualdade, luta pela justiça. Eu fui, Renata, colega do

Eduardo Campos, brilhante homem público, tinha a vocação, [aplausos] a vocação de servi e fico feliz, presidente, de ver o nosso partido com o João Campos. disse que o futuro começa hoje, ele se chama juventude. E [limpando a garganta] a gente fica entusiasmado com esses jovens, o João Campos, a Tábata. O João foi um dos melhores prefeitos reeleito com uma votação consagradora e merecida e vai ser o governador Pernambuco, [aplausos] porque Pernambuco precisa, precisa cumprimentar [aplausos] a Tábata. Hoje o presidente Lula sancionou duas leis em defesa das mulheres, das mulheres. [aplausos]

Aliás, o Brasil tá dando um exemplo contra o Brasil contra o feminicídio e um dos projetos era da Tábata, o Pix pensão. Quantas mães, crianças [aplausos] passando dificuldade. E finalmente quero dizer ao presidente Lula que conte conosco com lealdade, com dedicação. Nós não somos iguais. Ele é corintiano.

Eu sou santista, né, Márcio França? Do peixe, né? No passado se dizia Dorval, Mengalvo, Coutinho, Pelé e Pepe, né? Bons tempos, né? Caio conte conosco, presidente Lula. para essa jornada. O

que anda para trás é caranguejo. Vamos pra frente, Lula. [aplausos] Presidente, >> [aplausos]