---
video_title: "Relembre a trajetória política de Ibaneis Rocha no GDF"
video_id: aKvArx3UP-Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aKvArx3UP-Q
video_date: 2026-08-02T15:31:31+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
conhecido um outsider, né? Naquela época a gente falava muito sobre isso. O outsider, alguém que não é da política, mas começa, mas chega para poder eh eh chega se contrapondo aos quadros antigos. Bane saiu dos 2%, foi até o segundo turno contra Rodrigo Remberg, venceu a eleição em 2024, eh, desculpa, 2022 e Banej disputou aí com nomes como o Leandro Graz, que ficou em segundo lugar, Isalci Lucas, a própria Leila do Vôlei, que era [limpando a garganta] senadora já na época e ele acabou vencendo em primeiro turno, foi o primeiro governador reeleito em primeiro turno na história do Distrito Federal. Então ele chegou eh ele ele era dado como certo aí como um cabo político da candidatura de Celina Leão. Ele mesmo

seria candidato ao Senado, né, eh nessa chapa. Só que muita coisa aconteceu nesses últimos meses, né, Rafa? O Ibanês foi fortemente aí questionado em relação a a essa situação do Banco de Brasília. Eh, muita gente se pergunta, ah, como que o governador não sabia de tudo daquilo que estava acontecendo? se ele até chegou a defender publicamente a compra do do máster pelo BRB, algo que acabou não dando certo. E Banei se

defendeu dizendo que confiava, que delegou esses poderes para o então presidente do Banco de Brasília e que não sabia nada de banco e que confiou naquilo que o seu subordinado estava dizendo, né? Eh, eh, mas acabou que Ibanez foi atingido aí politicamente por conta dessa, desses questionamentos. Eh, lembrando que I Banis não chegou a ser alvo de nenhuma operação. Ele não figura oficialmente como investigado, até onde a gente sabe no momento, mas há esse questionamento público sobre a questão do BRB, só que também teve essa essa esse racha com a Celina, um racha também dentro do próprio partido, o que acabaram emando essa possibilidade dele ser candidato, mas ele era esperado para poder puxar votos para Celina. E Banês, como eu falei, foi reeleito, primeiro primeiro governador da história, reeleito em primeiro turno. Então, ele

tinha sim um capital político muito importante, muito impressionante, né? Porque foi alguém que chegou do nada, conseguiu ser eleito ali contra o governador à época, foi reeleito em primeiro turno, mas eh Ibanês por fim decidiu não ser candidato a Да.