---
video_title: "\"Mostra fragilidade na atração de aliados\", diz especialista sobre a falta de vices de Flávio e Zema"
video_id: ZLmU6QcR-LQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZLmU6QcR-LQ
video_date: 2026-07-27T21:25:11+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Começar então perguntando pro Murilo se a oficialização das candidaturas, tanto de Zema hoje como de Flávio, sem anunciar os vices, se isso não compromete de alguma maneira a força dessas chapas neste primeiro momento. >> Boa [limpando a garganta] tarde, Camila. Prazer mais uma vez participar do programa. de compromete sim, porque passa uma imagem de de fragilidade na atração de aliados para as para as suas chapas, né? Essa é uma eleição onde a atratividade dos partidos para participar da campanha presidencial está muito baixa, né? É

muito provável que, fora a candidatura de Lula, as outras candidaturas alternativas do campo mais à direita eh caminhem de forma solitária, né, com chapas puras, eh com tanto a o partido da da vice-presidência como o partido principal ser da mesma da mesma configuração política, né? Eh, essa é uma nova dinâmica que revela também essa baixa atratividade para que os partidos participem da campanha presencial. Para você ter uma ideia, em 2006, ou seja, há 20 anos, na eleição de 2006, os partidos como um todo destinaram da sua verba do fundo partidário, também da verba do fundo eleitoral, cerca de 10% dos recursos foram direcionados para a campanha eh da presidência da República, né? Em 2022, foram 5% só das verbas totais destinadas para a disputa presidencial. E a tendência é que essa eleição, esse número caia ainda mais, porque os partidos vão privilegiar as eleições do legislativo, né? Então,

essa ausência de definição do cargo de vice-presidência, tanto de Flávio como de Romeu Zema, revela também essa nova dinâmica, essa dificuldade de atrair partidos aliados para a composição de suas chapas. E o cálculo eleitoral é a perspectiva de poder, né? Quando as legendas, especialmente as legendas de centro, não enxergam perspectiva de poder na candidatura. essa postura de firmar uma aliança no primeiro turno fica muito mais cautelosa, né? eh com receio de firmar alguma aliança agora e comprometer a performance do partido para as eleições do legislativo.