---
video_title: "Renan Santos cresce nas redes e mira o eleitor jovem que pode decidir 2026"
video_id: C0vtj-R8ohU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0vtj-R8ohU
video_date: 2026-08-01T19:49:14+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
falando do Bruno, porque ela vai de encontro que você tava analisando em relação a o eleitorado do Missão, né, desse eleitorado jovem, que não é mais esse jovem que vai tende pra esquerda, tende pra direita, né? Né, exatamente. Eles têm uma tese lá dentro do do Missão, eh, e o próprio Renan, já conversei com ele sobre isso algumas vezes, que ele acha que eh homens jovens, essa demografia específica, homens jovens urbanos são capazes de influenciar o resto da sociedade. Por quê? Porque em geral quem mais se importa com política, Rafael, são homens. E isso é um fato. A gente tem eh

participação, né, nesses fóruns online, você pode ver maior parte é homem, eh as discussões de política, uma parte é homem, tal, os partidos têm dificuldade até hoje de preencher a cota feminina às vezes de candidatas, né? Então, eh, eles acham que essa demografia de homens jovens vai ser capaz de empurrar aí o movimento deles paraa frente, porque é um público altamente engajado, altamente politizado, que quando chegar a véspera da eleição vai chegar pra avó, falou: "Oi, vó, que tal você votar no Renan Santos? Eh, oi, tio, que tal?" Eles acreditam, eles têm essa tese, a tese da candidatura é um pouco essa. Eh, eles apontam inclusive assim, por exemplo, quem é que começou com movimento HIP nos anos 60? Eram homens jovens, entendeu?

Eh, e assim por diante. E que isso, eh, eles não vê isso como uma debilidade necessariamente, mas é uma característica. E aí, eh, a dificuldade, né, a questão é saber se em algum momento eles vão conseguir fazer essa transição para um público mais amplo, que é justamente conseguir falar com as mulheres, conseguir falar com as pessoas mais velhas. A gente observa isso um pouco na escolha do vice, né, que é o Aroldo Medina, é um militar aposentado, um brigadiano lá, como dizem, do Rio Grande do Sul, eh, e que era bolsonarista, Rafael. Então ele votou no Bolsonaro, já foi candidato a prefeito, se eu não me engano, >> Canoas, >> eh, de Canoas, né? Então ele é uma

figura que era bolsonarista, se desiludiu com o Bolsonaro depois já do MBL e a embarcou na na candidatura do Renan. Então, uma tentativa deles de expandir um pouco o público, já avisar um eleitorado mais velho que obviamente não se ganhe eleição sem esse eleitorado, né? Embora eh uma parte da retórica do do da missão do MBL seja essa questão geracional também de falar assim: "Olha, o Brasil é um país que está envelhecendo e a gente precisa eh de alguma forma tentar tirar o pé do pescoço da pessoa mais jovem para que ela também possa tocar a vida dela adiante, né? Se a gente for só priorizar os direitos dos mais velhos, a gente corre risco de esmagar a geração mais jovem sobre o peso aí orçamentário até eh, dessa outra geração que tá saindo de cena. >> Uma coisa que eu achei interessante tanto no discurso do Renan Santos como também na entrevista do Kim Cataguiria, que o Missão já tem a noção de que eles são um partido que tem muita capilaridade nas redes sociais. Isso

eles já sabem, eles já têm certeza. E é por isso que o Renan tem tanto priorizado essas viagens. Você acredita que essa tática tem dado resultado? Porque esse é um dos principais problemas do Renan Santos. É o fato de que ele é um candidato desconhecido ainda do grande público brasileiro.

>> Eu acredito que sim. Assim, não é questão de eu acreditar, né? Assim, o resultado das pesquisas vem mostrando que sim, tem dado tem dado eh resultado. Se você pegar, por exemplo, as redes sociais do Lula ou do Flávio Bolsonaro, você vai ver que eles têm números comparáveis a do Renan, né? mesmo Renan tendo uma fração do conhecimento desses outros dois e mesmo Renan tendo uma fração da intenção de voto do Lula e do Jair Bolsonaro. Agora quando você chega

para comparar com o Caiado ou com Romeu Zema, daí não tem nem comparação, né? Assim, a rede do Renan é bem mais engajada do que a dos outros dois. Vamos lembrar que hoje em dia o brasileiro passa dezenas de horas por dia olhando o celular, né? Então quem tá no celular tem o palanque mais importante de todos. Rafael, que é a atenção das pessoas. No

fundo, aquela história de montar palanque regional era sobre atenção, era sobre você ter alguém naquela cidadezinha lá no interior do Paraná que ia falar o seu nome, falar pro eleitor: "Olha, vote em fulano, pelo menos procure saber sobre o fulano, ele tem propostas interessantes e não sei o quê". Eh, hoje em dia o celular o seu palanque, né? Então essa eh é uma tese que eu acho que tá se mostrando verdadeira, não só pro Renan Santos, eh como no passado foi pro Jair Bolsonaro, como no passado foi para o Pablo Marçal na disputa da eleição municipal em São Paulo e assim por diante. Eu acho que o jeito que se ganha eleições no Brasil mudou, né? Você tem pessoas no Brasil que são eleitas com o voto tradicional, o voto de máquina até hoje, só que eh você já tem um outro tipo de voto, é o voto de opinião, né? E numa eleição

presidencial, Rafael, essa é a minha hipótese. Eu não tenho nenhum, assim, no momento, eu não tenho nenhum dado para corroborar isso ainda. Terei que fazer uma uma pesquisa, né, assim, mas eu acho que na eleição presidencial o voto de opinião, esse voto de internet, digamos assim, esse voto de que não é de máquina, ele tem mais peso. Acho que ele é mais preponderante. E é por isso que a gente vê coisas como o Alkim em 2018, que tinha um palanque gigantesco no país inteiro, tinha uma coligação imensa com dezenas de partidos, tinha eh uma quantidade desproporcional de tempo de TV e de fundo partidário e teve 2% dos votos, né? Então eu acho que a eleição

presidencial mudou já de uns anos para cá no Brasil. falar que se torna o realmente o único palanque pro Renan Santos diante do fato que ele não tem tempo de TV de TV, né? Assim, é óbvio que ninguém tá tirando aqui a importância do horário do horário político, até porque é realmente decisivo, né? A toa que os os partidos fazem coligação, sempre que tem a discussão da coligação falam isso. É porque quer tempo de TV, tempo de TV.

Mas é isso, quem não tem tempo de TV tem que apelar pra internet de fato. É, a gente tá aqui, estamos aqui conversando com você e toda hora olhando aqui porque a gente recebe informação, traz, fica ligado o tempo todo. Olha, vou pedir mais um breakzinho pro pessoal que tá na TV. A gente já volta aqui no YouTube e Chales. Ah, mais cedo eu tinha mostrado um vídeo pro pessoal trazendo aí uma mini biografia tanto do Renan Santos quanto do vice dele. Vou pedir pra nossa

equipe passar novamente esse vídeo, porque eu acho importante deixar essa mensagem para quem tá aí conhecendo os candidatos. Vamos ver. Em meio à disputa pela presidência da República, uma das chapas que busca ganhar espaço é formada por Renan Santos e Aroldo Medina do Partido Missão. Mas afinal, quem são os dois candidatos? Renan Santos tem 42 anos, é ativista político, empresário e uma das lideranças do movimento Brasil Livre, o MBL. Cursou direito na Universidade de

São Paulo, mas não concluiu o curso. Entre 2015 e 2016, participou da marcha pela liberdade, movimento que pedia o impeachment da então presidente Dilma Roussef e que percorreu o trajeto de São Paulo a Brasília. Em 2024, fundou o Partido Missão com mais de 800.000 1 assinaturas recolhidas, recorde entre as novas legendas do país. O partido teve o registro concedido pela justiça eleitoral no final do ano passado e vai participar da primeira eleição nacional.

O candidato a vice é Haroldo Medina, gaúcho de 62 anos, militar da reserva, jornalista e editor especializado em história militar. Ele atuou por 30 anos na Brigada Militar do Rio Grande do Sul depois de iniciar a carreira na Aeronáutica. Pós-graduado em segurança pública, defende medidas de combate à corrupção como maior transparência nas emendas parlamentares, além de políticas no endurecimento no combate ao crime organizado. Antes de ser anunciado como candidato a vice-presidente, Haroldo era apresentado pelo partido como pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul. Entre 2004 e 2018, passou por quatro partidos, disputou a prefeitura de Canoas em 2004 e em 2010 foi candidato ao governo do Rio Grande do Sul. A chapa tem como principais

bandeiras a segurança pública e o combate ao crime organizado, temas que o grupo apresenta como centro do projeto para o país. Entre as propostas estão o endurecimento das penas para crimes violentos, medidas para retomar o controle de áreas dominadas por facções criminosas e a implementação do que o partido chama de direito penal do inimigo. A campanha ainda tá no início, mas a chapa formada por Renan Santos e Haroldo Medina busca ocupar um espaço entre as candidaturas de direita e conquistar o eleitorado que procura uma nova opção para a presidência da República. E aqui no Metrópolis você encontra o perfil de todos os candidatos assim que as chapas são formadas. E para saber mais, acompanhar as eleições de 2026, acesse metropoles.com e o nosso

canal no YouTube Metrópolis TV. Estamos de volta.