---
video_title: "André Shalders explica importância de Nikolas Ferreira para partidos: ”É puxador de voto”"
video_id: _wxtdOSEoD0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_wxtdOSEoD0
video_date: 2026-07-28T16:34:39+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
acontece a eleição para deputado federal, deputado estadual e vereador, ela é uma eleição proporcional. Que que isso quer dizer? Quer dizer que você, na verdade, quando vota para esses cargos, tá votando no partido, tá? Por mais que você vote no nome da pessoa e não faça o voto de legenda, você tá votando no partido. Então aquele voto que você deu, ele vai cair num grande balaio de votos do partido e depois vai ser feita uma conta para dizer: "Olha, quanto é que custa, entre aspas, uma vaga na Câmara dos Deputados neste ano, nessa eleição.

Ah, ficou em 200.000 votos, né? Então, a quantidade de votos válidos dividido pelo número de cadeiras deu 200.000 votos. Esse é o chamado cociente eleitoral. E aí depois a justiça então

pega a o número de votos que todos os candidatos do partido tiveram mais o voto de legenda e divide por esse cociente para chegar no número de cadeiras que aquele partido conquistou. Então é por isso que um cara como Nicolas Ferreira, ele provavelmente, né, se seguir o padrão da última eleição, ele não só vai fazer os votos que ele precisa para se eleger, que é o cociente, e vai sobrar ainda um bocado de votos ali, eh, digamos assim, extras. Esses votos eles não são jogados fora, eles são usados para ajudar a eleger pessoas daquele partido. Então, quando fizer a divisão lá das cadeiras eh do PL, provavelmente os votos do Nicolas vão ajudar a puxar mais gente que tá ali na mesma lista, né, do mesmo partido, entre eles o deputado Fabinho liderança. Por isso que o Nicolas é considerado um puxador de voto, que a gente chama na política, né? é o cara que consegue não

só fazer o cociente eleitoral, como sobrar votos ainda para ajudar os outros candidatos do partido. E isso é uma minoria dos dos deputados. Na verdade assim, poucos deputados fazem isso. maioria usa em alguma medida dessas vagas eh do consciente do partido deles.