---
video_title: "Candidaturas deverão ter chapas puras contra Lula, diz Zucchi"
video_id: xj9OJFHTcs0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xj9OJFHTcs0
video_date: 2026-07-27T20:59:30+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A tendência hoje, e a gente tá falando de tendência, a gente não faz futurologia aqui, a gente fala, né, da do cenário que a gente vê hoje, segunda-feira, 27 de julho, é que todas essas candidaturas deverão ter chapas puras na disputa com o Lula. Então, a gente deve ter o Flávio Bolsonaro, que ainda os aliados tentam buscar ali o Progressistas ou buscar o republicanos. A tendência, no final de semana, inclusive, que a gente cobriu a convenção, a tendência de chapa pura é buscar alguém dentro do próprio PL. O Ronaldo Caiado no PSD já fechou a chapapura com o principal cacique do partido, Gilberto Cassabe ali de vice, o Romeu Zema com Chapapura e o Renan Santos com missão, que é um partido mais jovem, um partido que foi formado agora também já escolheu seu vice ali, todos do mesmo partido, todos eh chapas puras. O que é o único que que tem vice hoje que não é chapa pura é justamente o presidente Lula. O presidente Lula que

nas últimos, vamos dizer assim, nos últimos 20 anos sempre se que que o PT lançava o candidato, seja Lula, seja Dema Russef, enfrentava outras candidaturas à esquerda, né? A gente lembra de candidatos do PESSOL, a gente lembra em 2014, por exemplo, o o PSB lançou candidatura com com o governador, o Eduardo Campos, e acabou falecendo no acidente aéreo, depois com a Marina Silva, com o atual ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva, né? Depois a gente teve o pessoal também lançando Ciro Gomes saindo candidato em várias eleições aí. O presidente Lula sempre enfrentou nas eleições não apenas nomes à direita, mas também nomes à esquerda. Esse ano a gente tá vendo o reverso, a gente tá vendo muitas candidaturas de direita sem conseguir apoio com os partidos do Centrão. Claramente deixando

claro que claramente deixando claro é ótimo, gente, perdão. é, deixando claro que eh vão ser independentes nas eleições, vão vão vão priorizar as disputas estaduais ali, liberando as bancadas com independência, eh, e o presidente Lula unindo a esquerda em torno de si, de uma maneira que a gente faz muitos anos que a gente não via a esquerda tão unida. Presidente Lula vai ter o PDT, presidente Lula vai ter o PSB, presidente Lula vai ter o PSOL, presidente Lula vai ter o PCDB, presidente Lula vai ter todos os grandes partidos de esquerda desse país, tirando os menores, tirando o PSTU, PCO, que geralmente lançam candidato para marcar a posição. Então, justamente o cenário que se desenha nesse momento é a direita dividida, a direita tendo que é se fechar em si mesma em torno dos seus próprios partidos, PL, PS PSD, um partido mais de centro, masaldo Caiado, né, muito mais próximo da direita. Mas o Missão, o o Partido Novo, todos eles se fechando em si, buscando consolidar suas candidaturas, visando uma possível união em um segundo turno. O centrão ali

abrindo mão de escolher um candidato para para apoiar em primeiro turno a presidência da República e o Lula e a esquerda unidos em torno de si. Acho isso também.