---
video_title: "Empresa para a qual Lulinha fez lobby pagou R$ 150 mil a Roberta Luchsinger"
video_id: rS9qDtsgk7o
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rS9qDtsgk7o
video_date: 2026-08-03T18:59:14+00:00
video_description: |
  A 3Structure It Ltda, empresa para a qual Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, teria feito lobby junto ao governo federal, pagou R$ 150 mil à empresária Roberta Luchsinger, amiga do filho do presidente Lula. A informação consta em relatório sigiloso da Polícia Federal obtido pela coluna.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/empresa-para-a-qual-lulinha-fez-lobby-pagou-r-150-mil-a-roberta-luchsinger
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que a coluna Tio Loran fez uma matéria recente expondo aí que a empresa da qual Lulinha fez lobby pagou 150.000 a Roberta Luxinger. Vamos colocar então a matéria no nosso telão, tá? Aí ó, empresa para a qual Lulinha fez lobby pagou R$ 150.000 a Roberta Luxinger.

Vamos trazer as informações da coluna de Tásio Loran. A treuctory limitada, não sei se eu falei correto, tá gente? Mas é Tre Structured ETS Limitada. Essa empresa pela qual o Fábio Luiz da Silva, o Lulinha, teria feito lobby junto ao governo federal, pagou 150.000 a empresária Roberta Luxinger, amiga do filho do presidente Lula. A informação

consta em relatório sigiloso da Polícia Federal, que foi obtido pela coluna Tásio Loran. O ministro do STF, André Mendonça, autorizou na sexta-feira a abertura de inquérito para apurar suspeitas de tráfego de influência de Lulinha junto à data préve em outros órgãos do governo federal. Esse novo inquérito então identificou indícios de irregularidades na relação de Lulinha com o empresário Cléber Ribas de Oliveira, que é sócio da Tree Structor It. O filho do presidente é investigado por corrupção e tráfico de influência. A defesa do Lulinha enviou uma nota à coluna do Tásiço e afirmou que setores da Polícia Federal promovem uma pesca probatória contra o filho do presidente Lula. O advogado de Roberto Luxinger não

respondeu. Já Cléber Ribas esclareceu ter contratado a lobista para prestar serviços de assessoria voltados à prospecção de clientes e à identificação de oportunidades de negócios no setor de tecnologia. E esse pagamento de 150.000, Ele foi feito a RL Consultoria Intermediações Limitadas, que tem a Roberta Luxinger e o pai Roberto Luxinger como sócios. Vou pedir pra nossa equipe colocar novamente então aquela arte que nós fizemos com esses inquéritos relacionados ao Lulinha pra gente ter ideia do que é que tá sendo investigado. Vamos colocar de novo na

tela, pessoal, trazer então essa informação só para deixar você sabendo exatamente o que é que tá acontecendo. Abre aí completinho pro pessoal ver em casa. O primeiro inquérito que foi autorizado pelo Supremo Tribunal Federal é um que o Lulim é suspeito de tráfico de influência e corrupção em negociações ligadas ao processo de autorização para comercialização de cannabis medicinal. O segundo também autorizado pelo STF, a PF suspeita que um empresário do setor de tecnologia da data prév tenha atuado com Lulinha, o careca do INSS e a empresária Roberta Luxinger na tentativa de firmar contratos no governo federal. E o terceiro, esse pedido ainda está sob análise, envolve essa empresa que eu falei, a Tre Instructed It. O filho do

presidente é suspeito de usar o nome de Lula em favor de empresas parceiras dele.