---
video_title: "“Milei tenta fazer de Flávio herdeiro da onda azul”, diz Uriã Fancelli"
video_id: Tec6H9O4e1M
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tec6H9O4e1M
video_date: 2026-08-03T13:41:41+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #milei #javiermilei #flaviobolsonaro #pl #eleições
---
daquilo que o Donald Trump especificamente tem feito contra o Brasil, ela continua. Eh, e aí a gente pode dividir essa ofensiva em duas frentes principais. A gente tem os Estados Unidos com as suas ações, classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas estrangeiras, eh tem a questão do tarifaço, também já teve a questão da lei Magnitsk. E aí o Milei ele eh ele personificando uma atitude que o Donald Trump não pode ter pessoalmente, que é primeiro de vir até o Brasil e de eh fazer essas ofensas, fazer uma campanha diretamente diretamente pro Flávio Bolsonaro. É, ele tenta consagrar o Flávio como esse herdeiro de uma onda azul, de uma onda de direita, que de fato tem acontecido aqui na América Latina. Lembrando que desde que o Donald

Trump ele assume as eleições, das sete eleições que aconteceram por aqui, eh todas elas alguém eh alinhado ao campo trampista acabou vencendo. Então ele aposta agora no Flávio como uma maneira de meio que pagar pedágio por aquilo que o Donald Trump tem feito por ele, né? todo aquele apoio que tem sido dado pelo dos Estados Unidos paraa Argentina, teve toda a questão daquele swap cambial eh de mais de 20 bilhões de dólares que foi foi feito logo antes das eleições parlamentares na Argentina também, o que acabou dando um empurrão também para que o Milei vencesse essas eleições. Então, eh, o fato de tudo isso tá acontecendo no mesmo momento mostra que a é uma mesma ofensiva que ela é dividida aí em duas frentes diferentes, uma pelo pelo Donald Trump nos Estados Unidos e outra pelo Javier Miley, que tá agora dobrando aposta naquilo que ele já tinha falado na semana passada. Yeah.