---
video_title: "Brasil mantém 159 chefes de facções sob segurança máxima"
video_id: VD0QPKbHzoE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VD0QPKbHzoE
video_date: 2026-07-27T18:41:16+00:00
video_description: |
  As cinco penitenciárias federais de segurança máxima do país abrigam atualmente 159 presos classificados como lideranças de organizações criminosas em nível regional ou nacional. Os dados foram obtidos pela coluna por meio da Lei de Acesso à Informação (LAI) e divulgados pela Secretaria Nacional de Políticas Penais (Senappen).
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/brasil-mantem-159-chefes-de-faccoes-sob-seguranca-maxima
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
coluna dela, que também fala sobre essa questão dos chefes das facções, porque essa matéria trata especificamente sobre isso, que 159 chefes de facções estão em presídios de segurança máxima. A matéria mostra que eh as cinco penitenciárias federais de segurança máxima do país abrigam atualmente 159 presos que são classificados como lideranças de organizações criminosas tanto em nível regional. A gente leu aí na matéria anterior o nome de diversas organizações criminosas que atuam mais a nível regional e outras também de nível nacional. Os dados, como eu falei, foram obtidos por meio de lei de acesso à informação. E aí ela fala isso, que 461 presos tem vínculos identificados com eh organizações criminosas. Lembrando que a

gente tá falando de presídios de segurança máxima e eles estão distribuídos nas cinco penitenciárias federais que estão localizadas nos seguintes locais. Aqui em Brasília, no Distrito Federal, em Catanduvas, também no Paraná, Campo Grande, capital de Mato Grosso do Sul, também no Rio Grande do Norte, em Mossoró e em Porto Velho, Rondônia. Todas essas eh ess todas elas são destinadas, todas essas eh penitenciárias são destinadas paraa custódia de presos que são considerados de alta periculosidade. Nessas unidades, a separação dos internos é feita conforme a facção criminosa à qual eles pertencem, seguindo critérios previstos na lei de execução penal. Essa relação é encaminhada pela SENAPEN, mostra que o sistema federal reúne atualmente integrantes de 40 organizações criminosas. a gente já leu aqui o nome

de algumas delas, então tá aí mais uma matéria da Mirele Pinheiro também detalhando um pouco dessa questão de quem são essas pessoas, esses líderes de organizações criminosas para de quais facções criminosas eles fazem parte. E uma última matéria, porque é um dado