---
video_title: "“Absolutamente impróprio e inconstitucional”, Mano critica postura de Milei na convenção do PL"
video_id: BALtPRpAuJU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BALtPRpAuJU
video_date: 2026-07-27T15:57:27+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Marília, é absolutamente impróprio que nós vejamos um chefe de estado participando desse modo da política interna de um outro país, ainda mais de um país que é um parceiro histórico da sua nação, como é o caso de Brasil e Argentina. É absolutamente impróprio. É uma postura antiinstitucional. Um chefe de Estado deve buscar manter relações de Estado com outras nações. Isso implica abrir mão de se meter na política interna de outros países. Não

cabe ao presidente da Argentina meter o bedelho sobre o processo político interno no Brasil, assim como não cabe ao presidente brasileiro meter o bedelho em assuntos de política interna Argentina. Infelizmente, precisamos remontar isso. A gente vem assistindo a uma degradação desses limites institucionais que são essenciais paraa construção de instituições estáveis e parcerias duradouras entre os países. E esse é um fenômeno global, né? O presidente dos Estados Unidos, por exemplo, Donald Trump, vive opinando de forma inadequada sobre temas de outros países. Nesse sentido, o próprio

presidente Lula também, em diversas ocasiões, manifestou preferências políticas internas.