---
video_title: "André Mendonça apura se diretor-geral da PF obstruiu justiça em caso do INSS"
video_id: H8YiLio5BB8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H8YiLio5BB8
video_date: 2026-07-31T19:16:30+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #andremendonça #stf #policiafederal
---
Tem novidade trazida pela coluna Andresa Mata. Novidade sobre o caso aí que a gente já comentou hoje, que envolve também o Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. André Mendonça apura se diretor geral da Polícia Federal obstruiu justiça em caso do INSS. Vamos então trazer aqui os detalhes. Você sabe que, como a própria Andresa traz, que essa é uma das principais investigações que tá em curso no país e abriu então abriu-se então uma uma grave crise institucional entre dirigentes dos órgãos que comandam esse processo. Que

que aconteceu há mais de um mês? O ministro do STF, André Mendonça, que é responsável pelo caso da farra do INSS, ele determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes às apurações dessa farra. Lembrando sempre, a farra do INSS foi descoberta pelo Metrópolis. uma série de matérias publicadas aqui no Metrópolis descobriu esse que é um dos maiores escândalos já foram tratados na República. O André Mendonça também ordenou que qualquer alteração na equipe de investigação fosse previamente autorizada por ele. E o que que

aconteceu? A determinação do ministro André Mendonça foi mal recebida na FF. Por lei, o delegado de polícia tem autonomia para conduzir a investigação, ou seja, não necess ele não tem obrigação de fazer essa essa entrega. Ele não tem, em tese, é por lei, por lei, em tese não, por lei, o delegado então tem essa autonomia para que ele possa fazer investigação sem necessariamente ter essa relação com o ministro, que é relator do caso. Então, a PF alega o quê? que o procedimento

habitual seria analisar os documentos apreendidos, dados extraídos de celulares, elaborar um relatório e daí encaminhar pro gabinete do ministro. Você entendeu o que eu quis dizer? O que é que eu quero dizer? O delegado ele tem autonomia sobre o caso. Ele pode fazer a investigação, não necessariamente precisa repassar o que foi pego imediatamente para o ministro relator.

Então, a PF tá alegando que esse procedimento habitual seria exatamente pegar todos os processos investigativos, fazer um relatório e só daí entregar para o ministro relator do caso, que nesse caso específico é o André Mendonça. A decisão do ministro se ampara em dois objetivos. O primeiro é preservar a autonomia da Polícia Federal e evitar que haja interferência política ou seletividade no custo das investigações. Além disso, garantiu acesso à defesa dos elementos já produzidos e das diligências já encerradas nos termos da súmula vinculante 14 do tribunal. Essa então é a decisão do ministro, como foi amparado para que ele receba então, como eu disse, os documentos brutos antes de que haja essa análise da PF. O ministro foi

informado de que depoimentos acolhidos não estariam sendo juntados aos autos, assim como não estariam sendo apresentados os relatórios periódicos sobre o andamento das investigações, conforme determinado por ele, o relator do caso. A PF, ela tem resistido, segundo a coluna Andresa Matais, em cumprir essa ordem do Mendonça. A coluna dela apurou que o ministro reagiu e determinou a apuração da questão que pode ensejar desobediência processual e obstrução de justiça. E quais são as providências de Mendonça? Elas chegaram ao conhecimento do diretor-geral da PF, o Andre Rodriguez, que manteve em sua posição de não compartilhar os dados e remeteu essa confusão toda pra advocacia geral da União. Então, a interlocutores, o

diretor-geral da PF diz que só falta chegar à ordem de prisão e o caso tornou-se então uma batalha, uma batalha de poderes entre aí Polícia Federal, Supremo Tribunal Federal e o chefe da Advocacia Geral da União, que é o ministro Jorge Messias. Ele é próximo do André Mendonça e contou com o apoio dele na sua indicação ao Supremo, que posteriormente, você sabe, foi rejeitada pelo Senado. Há uma promessa de Lula de que se ele for reeleito, ele vai repetir a indicação. E nesse cenário, criar então um atrito com um amigo e um possível futuro colega de tribunal não é algo que o Messias deseja. Segundo então a apuração aqui da Andresa, o ministro da AGU inclusive tá de férias. E esse

episódio também gerou desapontamento no Palácio do Planalto com a postura do ministro da justiça, que é o Wellington César Lima, que se manteve neutro diante do embate. Para delegados a PF, na qualidade de chefe da polícia, quem é o chefe da Polícia Federal? É o ministro da justiça, tá gente? O ministro deveria ter saído em defesa da autonomia da PF para conduzir a investigação. Então você tá vendo, tá vendo havendo um choque entre a Polícia Federal e o ministro André Mendonça. Qualquer novidade você

vai achar aqui no metrópolis. com na coluna de Andra Mata e, claro, na Metrópoles TV.