---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Inquéritos contra Lulinha provam independência da PF. Já no governo Bolsonaro..."
video_id: 44s1Ic7HQMA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=44s1Ic7HQMA
video_date: 2026-08-04T21:52:32+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF, autorizou nesta terça a instauração de mais um inquérito para apurar suspeitas de tráfico de influência envolvendo o empresário Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha. 
  
  O procedimento foi o terceiro pedido pela PF para investigar a atuação do filho do presidente Lula desde a semana passada. Dino também determinou que haja uma apuração sobre o vazamento dessas solicitações feitas pela corporação.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos falar sobre o fato de que o ministro Flávio Dino do STF, ele autorizou hoje, terça-feira, a instauração de mais um inquérito para apurar suspeitas de tráfico de influência envolvendo o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Procedimento foi o terceiro pedido pela PF para investigar a atuação do filho do presidente Lula desde a semana passada. O Dino também determinou que haja uma apuração sobre o vazamento dessas solicitações feitas pela corporação. E diferentemente desse inquérito, as outras duas apurações estão sob a raletoria do ministro André Mendonça. A defesa de Lulinha nega irregularidades e diz que ele tá à disposição para depor a justiça. Os dois

primeiros inquéritos, eles apuram a relação do empresário com pessoas que buscavam contratos no Ministério da Saúde e no Data Prév, que é uma empresa pública de tecnologia responsável pela base de dados do INSS. E o terceiro procedimento, que é sobre relatoria e Dino, também tem como objetivo apurar suspeitas sobre tráfico de influência do filho do presidente, envolvendo a empresa Tre Structor IT. O objetivo seria facilitar parcerias. Bom, eh, investigue-se, né, o, vou dizer aqui parte do que já disse. Eh, essas informações sobre o Lulinha circulam desde que começou a investigação do escândalo de NSS.

A partir sempre é bom ficar claro, né, que as primeiras matérias saíram neste metrópolis e quem deter investigação foi a Controladoria Geral da União, o ministro Vinícius Carvalho, ministro do presidente Lula, né, evidentemente a investigação da PF. Portanto, a investigação, o escândalo do NSS é antigo, começou no governo Bolsonaro. Ai, tá pro governo, Bolsonar, não tô tentando transferir nada, começou no governo Bolsonaro. Houve inclusive atos de ofício que facilitaram eh esse escândalo. E sim, continuou eh no governo Lula, mas o governo Lula mandou apurar ou não mandou?

ou esse esparramo todo, não é uma apuração. Hoje, inclusive tem um novo desdobramento e o Flávio deve ter ficado preocupado. Tem um amigão dele aí, tem um chapa dele, um brother que eh tá sendo investigado pela PF. Nós já vamos chegar lá. E não é um brother qualquer, é um brother aí em Brasília que faz chover, né? Você já chega lá.

Eh, então a investigação continua, o que me causa espécie e não adianta fazer de conta que isso é normal, né? Ah, é normal, não é normal. Causa espécie que isso tudo tenha começado lá atrás, que essa história de Lulinha circule história de Lulinha há muito tempo. E há dois meses de eleição, né? 2 meses hoje precisamente, né? Eh, se

abram três inquéritos e o ministro Flávio Dino abre, enfim, né? Tá lá pedindo apuração e haverá um quarto ainda, eh, segundo se comenta, né? Como tudo se sabe nessa área, tudo vaza, enfim, ainda haverá um quarto. Note, a investigação original do Lulinha era para saber se ele tinha levado grana do esquema do INSS. Não levou, pelo menos se levou, não apareceu a prova. O sigilo dele foi quebrado,

inclusive quebrou, circulou, né? Aí, ah, então agora vamos investigar tráfico de influência. E tráfico de influência, então, não é um não é um inquérito, né? Já são três, provavelmente um quarto, né? Dois deles, segundo circulou, porque também você lida com vazamentos, né? Essa empresa, a

Three Structory It, eh estaria no escândalo, estaria na investigação da do que envolve a base de dados eh do Senado, né, da data prév, né? do Senado, do Ministério da Saúde, não, data prévio mesmo, Ministério da Saúde. E também nesse outro aí, eu não sei eh o mesmo tráfico de influência com dois inquéritos, se é que é isso a ver também, né? Agora, cara, falar o quê? Investigue-se.

Investigue-se. Tendo a achar que vai se chegar ao fim sem ter prova de que realmente participou de sacanagem. Mas e se participou que pague. É assim que funciona, né? É assim que funciona, né? E acho que se for vier a

ser condenado, não vai ter coisa dos petistas pedindo anistia, não é mesmo? Agora essa empresa, a Thru, ela começou a trabalhar para o governo no governo Bolsonaro de novo. Ah, tá tentando jogar o governo Bolsonaro, não. O contrato dela com o exército, por exemplo, o centro integrado de telemática, contrato no valor original de 21,8 milhões, é de novembro de 2022. de novembro de 2022, o presidente era o Jair Bolsonaro.

É verdade que ele não tava presidindo exatamente, ele estava tentando dar golpe. Aliás, o mês de novembro de 2022 é um mês muito rico, né, na articulação do golpe para quem lembra do inquérito. Então, começou a trabalhar no governo Bolsonaro e sim, seguiu trabalhando no governo Lula. Agora, os contratos são regulares, são irregulares, o quê, né? Qual é a evidência?

Ah, ele conversou com não sei quem. Houve algum Houve alguma prática irregular? Qual prática irregular? Tudo isso tem de ser visto. É por isso que tem um inquérito. É por isso que o

inquérito em si, né? O inquérito em si não condena ninguém. Agora, investigue-se, né? Qual qual eh eh dizer o quê, né? Tem que investigar. Hum. Tem que investigar. Não

tem essa assim. Ah, eventuais criminosos de um lado são bacanas, os do outro lado são meras vítimas. Não, não é desse jeito. Não. Agora precisa ver a prova. Eh, pedir que

eu não estranhe agora se peça a abertura dos inquéritos. Aí eu estranho. Sim. Estranho, porque essa história, por exemplo, da canabidol, que é o primeiro, isso circula, bicho, ó, faz muito tempo. Há quanto tempo? O que foi a CPI do NSS,

senão uma gritaria infernal [limpando a garganta] que pedia pro Lulinha eh investigar o Lulinha, convocar o Lulinha, quebrar sigil do Lulinha, prender o Lulinha e, no entanto, [limpando a garganta] se dá abertura do inquérito agora, né? Eh, isso tem peso eleitoral? Eu não sei se vai ter que feito para ter foi, né? Que foi feito para ter peso eleitoral, foi. Se vai ter, não sei, né? Eu acho muito ruim quando o processo

eleitoral fica rodando nesse drive, né, da da coisa da polícia o tempo inteiro, o tempo inteiro, o tempo inteiro, o tempo inteiro. Mas enfim, é o que temos, né? Sempre que a polícia toma o lugar da política, aqui não vai nenhuma crítica à polícia. Eu acho que a Polícia Federal faz um trabalho sobre o comando do Andrei Rodrigues, acho que faz um trabalho excelente. Mas eu não gosto, em tese, né, de o assunto, a o assunto polícia tomar o lugar da política. Ah, mas então os

políticos não poderiam fazer certas coisas. Um, é verdade, sempre não deveriam, né? Muita coisa que se faz não deveria ser feita, né? Dois. É preciso tomar muito cuidado também, porque veja, o noticiário tá inundado de coisas contra Lulinha, eh, e no entanto não se sabe exatamente ali qual é o crime cometido até agora.

Ah, por isso que tem inquérito. Tá bom, vamos esperar. Vou esperar a investigação para ver o que tem, né? que essa empresa trabalha pro governo federal, desde o governo Bolsonaro, trabalha, continua a trabalhar no governo Lula, continua a trabalhar no governo Lula. Esses contratos são irregulares, foram feitos com a intermediação do Lulinha, foram feitos com a intermediação da Roberta Luxinger, foram feitos. Vamos ver.

O problema é, caso se chegue à conclusão de que não, o estrago que pode gerar até essa conclusão é gigantesco. É por isso que vazamento não é uma boa. Ah, você passou a falar isso só agora. Não, não, não. Eu tomei porrada de muita gente durante a Lava-Jato, antes ainda durante o mensalão.

Acho complicado isso, né? São poucas as democracias no mundo em que inquéritos sigilosos rodam em praça pública, como aqui, né? Isso é desestruturador do devido processo legal e também da política. Agora, quem acha que esse é um bom caminho? Não tem sido, não tem sido um bom caminho, né?

Então eu aponto, aponto e aponto há muitos anos, né? Eu sei quão demonizado eu fui durante a Lava-Jato. Hã, e quem acha que hoje eu sou petista porque tem essa fantasia, né? A época os petistas me detestavam. Eh, talvez hoje não tanto, mas também não importa quem detesta, quem não, né?

Eu não sou refém nem funcionário dos que me odeiam, né? Eh, e nem dos que me amam, né? Dos que me amam. Eu pretendo também amar, [limpando a garganta][risadas] mas eh há muito tempo aponto isso, acho isso muito ruim sempre, mas esse é o caminho que se escolheu, que se consagrou, especialmente a partir da Lava-Jato. As consequências da política são péssimas, continuam péssimas até agora, né? Mas tá aí, né? E

vem mais coisa. Fazer o quê? Vem mais coisas assim, Reinaldo, porque integrantes do Palácio do Planalto, eles admitem aí um constrangimento com o repasse que a empresária Roberta Luxinger fez ao ex-chefe de gabinete do Lula, o Marco Aurélio Santana Ribeiro, que é conhecido como Marcola. E aliados estão cobrando que o ex-ailiado presidente ele mostra os comprovantes dessa transação. Essa transferência foi feita pela Roberta, que foi alvo da Polícia Federal sobre suspeita de participação no esquema de fraudes do INSS. Ela tá sendo investigada pela PF.

Ela [roncando] é apontada nas investigações como lobista e é amiga do Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha, filho do presidente. O Marcola numa nota, ele confirmou que sim, recebeu os valores, sem especificar quanto, na forma de um empréstimo que teria sido posteriormente quitado. Os aliados de Lula afirmam que vai haver um desgaste, mas que é possível contorná-lo para evitar que o caso cresça junto à opinião pública, defendendo que o Marcola esclareça todo o episódio e dê detalhes do empréstimo. A avaliação é que o tema da corrupção ainda afeta a imagem do governo Lula e que é preciso afastar qualquer relação do tema com o próprio petista. Além disso, eles ressaltam que o presidente tem afirmado nos seus discursos que defende a autonomia da Polícia Federal nas investigações do quem do que deve ser mantido pelo petista.

Bom, eh, [limpando a garganta] a ideia de que a Polícia Federal está atuando para eh prejudicar as investigações, uma ideia é falso, né? Não há nenhuma evidência disso. Eh, ainda esses dias circulou a informação de que o ministro André Mendonça teria mandado investigar clandestinamente o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. E agora eu vejo negativas por aí, né? Eh, espero que a negativa seja verdadeira, até porque houvesse investigação seria ilegal, né? Porque ela é feita pelo

Ministério Público ou ela é feita pela Polícia Federal, né? que eu saiba, não tem polícia clandestina no Supremo. Eh, a Polícia Federal tem trabalhado e tem e tá aí, né? Essa Polícia Federal trabalha. Eu posso lembrar de uma Polícia Federal controlada pelo presidente da República, a do Jair Bolsonaro.

Hum. Nós temos vídeos aí, se eh Víor, se achar tempo, nós temos o vídeo do Bolsonaro do dia 22 de abril, né? Me ocorreu agora pedir, né? Porque esse programa é feito ao vivo, quente, né? Eh, no dia 22 de abril de 2020, o Jair Bolsonaro disse que Polícia Federal ele queria e era uma polícia federal sob o controle dele. E ele

deixou claro, eu não vou esperar que a Polícia Federal ferre os meus amigos e os meus filhos para mudar e eu vou mudar. Isso foi dia 22 de abril de 2020. No dia 24 de abril de 2020, o Sérgio Moro foi chutado do Ministério da Justiça e concedeu um monte de entrevistas dizendo que o Bolsonaro estava interferindo nas investigações da Polícia Federal. Essa era a Polícia Federal do Bolsonaro. O ministro da justiça do Bolsonaro está preso, que era o chefe formal. da Polícia

Federal, né? O Silvinei Vasques, que comandava a Polícia Rodoviária Federal está preso. A Polícia Federal do Lula está investigando, se é como eles chamam a Polícia Federal do Lula, tá investigando inclusive o filho do presidente. Há uma diferença aí. Eu não tô dizendo que o fado Lulinha ser investigado prova a honestidade esse governo. Não é isso.

Alguém ser investigado não prova honestidade de ninguém. O fato do Lulinha tá sendo investigado prova a independência da Polícia Federal ou não prova? Sabe o que não prova a independência da Polícia Federal? Jair Bolsonaro é isso aqui que vocês vão ouvir. 22 de abril de 2020.

Conta para nós, bonitão, como é que é sua Polícia Federal. Vai. >> Já tentei trocar a gente da segurança nossa no Rio de Janeiro oficialmente e não consegui. Isso acabou. Eu não vou esperar minha família toda de sacanagem ou amigos meu, porque eu não posso trocar alguém da segurança na ponta da linha que pertence à estrutura.

Vai trocar. Se não puder trocar, troca o chefe dele. Pode trocar o chefe dele? Troca o ministro. E ponto final. Não estamos aqui para

brincadeira. e trocou o ministro. A época saiu um monte de manchete, o Sérgio Moro dizendo que o Bolsonaro tinha interferido na Polícia Federal. Ah, mas hoje eles estão juntos, meu filho. Cada um se ajoelha pros seus algozes do da maneira que achar que deve, né? Ou de acordo com o o seu

oportunismo. Mas tá aí. Então, precisa ver, eh, pode ter sido um empréstimo, pode imprudente, sim. E existia relação de amizade? Parece que sim. Agora tudo é,

evidentemente [limpando a garganta] é ruim. Investigue-se. O, o que foi que o Marcola fez para ajudar a Roberta Luxinger, o Lulinha? Eh, o que foi que ele fez de ilegal, de impróprio, né? Porque só o título sugere uma coisa muito grave.

Quanto? Ah, 62 milhões, 100 milhões. Quanto foi? Quanto foi? E aí o Lula [limpando a garganta][tosse] envolvido no esquema que estava, chama o Vinícius Carvalho, né? E ou Vinícius Carvalho vai lá,

chega: "Presidente, agora nós vamos investigar um esquema. Eh, o senhor sabe, né, que o senhor tava participando daquela sugerada toda e agora o senhor vai ser investigado." É assim, alguém realmente acredita nisso? Mas serve a guerra política, né? fazer o quê? Tem que investigar, tem de

apurar. Tá sendo apurado. Tá sendo apurado. Quem dizia que não aceitava Polícia Federal independente era o seu Ja. Bolsonaro e não tinha.

Tanto é que o ministro da justiça está em Cana, né? O ex-ministro da justiça, o chefe da Polícia Rodoviária Federal também em Cana. Nessa Polícia Federal as coisas estão sendo investigadas. Hum. Ou não tão ou não tão >> linha, >> né? Ah, mas o Andrei Rodrigues, traga as

evidências do Andrei Rodrigues. O que eu não O que eu não topo, o que eu não gosto, eh, Fulano comentou com interlocutores que Andrei Rodrigues, o quê? ou então os procedimentos do André Mendonça, eu quero em tempo real tudo que está sendo feito na PF. Bom, se ele quer e ele é juiz, os 2000 e poucos juízes federais vão ter que pedir, podem pedir a mesma coisa. Aí nós não vamos ter polícia federal, nós vamos ter Big Brother, né, da Polícia Federal, não é isso? E

cada juiz federal vai dizer onde quer que o agente atue. E aí nós não temos mais o juiz. Nós temos o o chefe do inquérito vai ser o juiz vira chefe do inquérito, vira controlador da PF, vira Ministério Público, depois ele vai eh oferecer ou não denúncia, se a procuradoria aceitar, ele vai aceitar ou não a denúncia e depois ele vai julgar. Aí, aí realmente vira a mão direita de Deus, né? E põe direita nisso.

Vamos seguir falando de Lulinha porque o ministro da justiça, o Wellington César Lime Silva, ele despachou o pedido da defesa do Lulinha para investigar o vazamento de dados do inquérito da farra do INSS. Os advogados do Lulinha, eles estiveram lá na sede da pasta, na segunda e protocolaram formalmente o pedido de investigação. E após o protocolo, o ministro da justiça encaminhou o documento paraa Corregedoria Geral da Polícia Federal. Seguindo aí, o mesmo fluxo institucional foi adotado em casos semelhantes, segundo aliados de Lim Silva. De acordo com interlocutores do ministro, ele deve esperar a manifestação da corregedoria da PF. Caso sejam identificados

elementos que indiquem eventual irregularidade, o caso poderá ser objeto de apuração. Até agora o Wellington vinha tentando se distanciar dessa disputa entre o PF e o STF, embora a corporação seja subordinada ao ministério. Essa postura incomodou os advogados de Lulinha, integrantes do governo. Além do Ministério da Justiça, a defesa do filho mais velha do presidente Lula acionou diretamente a corregedoria da PF para pedir a investigação do suposto vazamento de dados sigilosos. O movimento foi reação à notícia de que a campanha do senador Flávio Bolsonaro teria em mãos áudios de Lulinha com a empresária Roberta Luxinger também tá sendo investigada nesse inquérito de INSS. O advogado

Marco Aurélio classificou os vazamentos como muito graves e acrescentou: "Na época da Lava-Jato se vazavam dados dos inquéritos. Agora estão sendo vazadas informações de inquéritos que nem sequer foram abertos, que é mais grave ainda. >> Bom, e é mesmo? E é mesmo? Eu não. Ou não é?

Nessa hora eu sei. Tem aquele raciocínio assim que é o raciocínio do linchador, né? Qual o raciocínio do linchador? Como não haverá justiça, vou lá e mato agora. peguei, flagrei e tal e eu sei que depois a pessoa vai ter direito à defesa. Eh, como não direito à defesa,

talvez, então a gente mata. Então, sempre tem um vazamento. Ah, fica criticando o vazamento e não o crime. Não, havendo o crime, o vazamento revelou crime. Investigue-se o crime, sem dúvida nenhuma. Agora o vazamento é

grave, porque o vazamento, primeiro que todo vazamento é seletivo sempre, de qualquer lado, todo vazamento é seletivo. Todo vazamento tem um objetivo, né? Eh, e o objetivo, óbvio, é alvejar aquele que tá ali como eh objeto alvo do vazamento, né? Isso não quer dizer, ah, então não investiga, investigue-se, mas o vazamento é fundamental para investigar, mas aí nós estamos na barbárie, não estamos mais no mundo do direito. Eu sei que falar de estado de direito ai que coisa chata, né? Coisa chata. Vê com

esse cara aí falando isso. Muita gente resolveu me ironizar no tempo da Lava-Jato. Porque eu falava disso, hã, embora eu fosse considerado um antipetista de plantão, mas não me agradou o que eu vi. E coisas que estão em curso, obviamente não me agradam, porque não acho bom. Eh, eh, ou a gente entende qual é a essência do devido processo legal na democracia, ou as coisas se complicam.

Qual é a essência do devido processo legal na democracia? Existe o estado que coage, isso tem um nomezinho direito que se fala, se chama o estado coator, que coage, que constrange com a força da lei, da investigação, com os poderes de polícia e na democracia o indivíduo acusado no estado totalitário, não. Estado democrático, indivíduo acusado ter o direito de defesa. Esse direito de defesa tem de ser exercido de acordo com regras. O sujeito tem saber do que está sendo acusado, né? Ele tem o direito de apresentar

petições, de se defender e ele não pode ser condenado em praça pública antes de se ter a devida apuração. Ah, tá falando isso agora só por causa do do PT. Não, eu sempre defendi isso. Vá buscar onde não. Essa é defesa permanente que eu faço.

Tanto é que os meus debates, eu eu costumo focar meus debates muito mais eh em escolhas que são de natureza política, que são de natureza ideológica. É claro que eu me espanto com a mansão do Flávio. É claro que eu me espanto com a mansão do Eduardo lá na no Texas. É claro que eu me espanto com esses sinais de riqueza. Tudo é tudo muito fabuloso, né? Com tudo. Agora eu eu tendo a ser

muito mais duro nessas coisas porque eu deixo pra polícia investigar. Não sou polícia, não sou juiz, não fico dando sentença. Escolhas que são de natureza política que podem conduzir o país para lá ou para cá, eh, eh, ou para lá, para as profundezas, essas me incomodam muito mais. Hã, essas me incomodam muito mais. Então, na a democracia tem de dar essas garantias, porque senão não se faz um país bacaninha, não, né? Por que é

fundamental que essas garantias eh estejam em vigência? Um, eu não sei quem vai ser o próximo governo. Pode ser o Lula mesmo, pode ser o governo Flávio, né? Você imagina se cada governo que chega, né, são duas derivações teratológicas negativas ou eh você tem a polícia como um instrumento do poder de turno, né? Já vimos isso.

Eu mesmo entrei lá na mira da Abim Paralelo. Imagina o tédio daqueles coitadinhos. Rafael falei: "Nossa, coitado idoso, como ele trabalha". É, não eh ou você tem a ou você tem um organismo que tem a a ambição de ter uma existência própria, independentemente dos limites do estado de direito. O que é melhor? Nada. Tudo é ruim.

Tudo é ruim. Por isso, a investigação tenta estar sob o controle dos organismos de controle do estado de direito da democracia, né? Eh, eu fiquei um pouco incomodado com a postura do ministro da justiça e membro da advocacia geral da União, quando circulou esse negócio de que o delegado geral da Polícia Federal estava sendo investigado por uma estrutura desconhecida, porque aí tem que vigorar o estado de direito. Que investigação é essa? Existe ou não existe? Parece que não existe.

Que bom, né? [limpando a garganta] E no entanto, se fala em todo canto em Brasília que existe. Esse não é um bom mundo. Isso não dá [limpando a garganta] em bom lugar, acreditem, né? Não quero dar uma de catão aqui. Ai,

titio avisou, mas como é que isso pode dar, como é que isso pode ter bom desdobramento? Não tem.