---
video_title: "André Mendonça, do STF, autoriza PF a abrir inquérito contra Lulinha"
video_id: KDT19t6tTdg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KDT19t6tTdg
video_date: 2026-07-30T22:38:09+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a Polícia Federal a abrir inquérito para apurar se o empresário Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, cometeu os supostos crimes de corrupção e tráfico de influência no Ministério da Saúde por negócios relacionados à cannabis medicinal. A investigação tramita em sigilo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #lulinha #inss
---
O ministro do STF, André Mendonça, autorizou que a Polícia Federal abra o inquérito para investigar o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. Segundo a Polícia Federal, há indício de corrupção e tráfico de influência por parte do filho do presidente junto ao Ministério da Saúde em possíveis negócios relacionados à cannabis medicinal em parceria com Careca do NSS. O lobista Antônio Carlos Camila Antônies. Para quem não se lembra, o Careca do NSS é investigado na operação sem desconto que investiga a chamada farra do INSS por supostas fraudes bilionárias na aposentadoria e pensão de idosos do INSS. Essa relação entre o careca do INSS e o filho do presidente foi revelado sobretudo aqui pelo Metrópolis.

Uma primeira reportagem publicada pela minha coluna em agosto do ano passado mostrou que a empresária Roberta Luxinger, amiga de Lulinha, estava fazendo lobby no Ministério da Saúde junto ao Careca do NSS. Eles representaram uma mesma empresa e estiveram no mesmo dia e horário na pasta. Além disso, a Polícia Federal identificou pagamentos que somam R 15 milhão deais do Careca do NSS para Roberto Luxinger no audiarra do do INSS. [roncando] Em um desses repasses, o careca do NSS diz a um interlocutor que o destinatário seria o filho do rapaz, possivelmente se referindo ao filho do presidente Lula, o Lulinha. A gente também identificou viagens que o careca do NSS fez paraa Europa em períodos semelhantes ao do Lulinha. Além disso, a

coluna também revelou mensagens que comprova que o careca do NSS mandou uma encomenda pro apartamento do Lulinha em São Paulo, também no audiarra do NSS. Procurada, a defesa do Lulinha respondeu que recebe com surpresa, mas tranquilidade essa investigação aberta pela Polícia Federal. Se você quer mais detalhes dessas apurações, lê na coluna de T Lohan. Eu no metropolos.com.

>> [música]