---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Zema diz bobagens sobre Brics, presídios na selva e anistia a golpistas"
video_id: uie1co0xVo0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uie1co0xVo0
video_date: 2026-07-28T21:08:43+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Metrópoles nesta segunda, Romeu Zema disse que a saída do Brasil do Brics não impediria o país de manter uma relação comercial
  próxima com a China. O presidenciável do Novo chamou o bloco econômico de “clubinho da China”.
  
  Em outro momento, o ex-governador de Minas voltou a defender a anistia para Jair Bolsonaro e outros condenados por participação nos atos golpistas de 8 de janeiro. 
  
  Também durante a entrevista, Zema disse que, se eleito, fará com que sejam proibidas as visitas íntimas e “as saidinhas” temporárias de líderes de organizações criminosas. A proposta faz parte do “superpresídio” sugerido pelo presidenciável do Novo. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E o homem, o homem, o mito, a legenda, Zema, né? Lá. >> Exatamente. Zema esteve ontem aqui na redação do Metrópolis e ele disse que a saída do Brasil, do Bricks, não impediria o país de manter uma relação comercial próxima com a China. O ex-governador chamou o bloco econômico de clubinho da China. Vamos acompanhar o

que que ele disse pros repórteres Felipe Salgado e Gabriel Bussa. >> Felipe, para ser amigo, eu não preciso ser sócio do seu clube. Eu acho que você concorda comigo sobre isso. Pro Brasil ser um grande parceiro comercial da China, ele não precisa fazer parte do clubinho da China, que é o Brix. E o bricks, quem acompanha sabe que é uma colcha de retalhos, um Frankstein.

Ali tem país de tudo quanto é tipo. A China é um grande parceiro comercial do Brasil, merece toda a atenção, merece ser tratada com tapete vermelho. Mas os Estados Unidos é o segundo maior parceiro comercial do Brasil e tem sido muito maltratado pelo Lula. Primeiro, o Lula questionou o padrão dólar. Mudar o padrão dólar para euro, para Yuan vai melhorar nossa vida? É a mesma

coisa que mudar metro para polegada, não muda em nada. Segundo, o Lula só se aproxima, gosta e venera países como Venezuela, Cuba, Irã, que são países nitidamente anti-americanos. Me parece que ele tá criando dois problemas, um com os Estados Unidos e outro uma relação de dependência enorme da China.

Silêncio eloquente. A quantidade de burrice que tem aí é um negócio tão formidável. tão formidável. Ô Zema, ô Zema, parece que de qualquer modo ele falou concha de retalhos, o que não me surpreenderia. Eh, uma concha toda retalhada. Eh, ô

Zema, Zema, [limpando a garganta] primeiro que o Lula não defendeu a mudança do padrão. Primeiro que não não é chutar santa, ainda que tivesse defendido. Segundo que o que se discute ali é criar uma moeda para o comércio no grupo dos bricks. Ô, Rafael, eh, sabe qual é o PIB do dos bricks? 31,72 trilhões.

Hum. 31,72 trilhões. O Brasil tem um superavit com os países dos bricks que chega a 35 bilhões de dólares. Isso no âmbito dos bricks. Mas mais do que isso, por que que os bricks são importantes pro Brasil?

Porque se é o fórum multilateral que reúne países, sem dúvida nenhuma, importantes, os dois a maior população do mundo, aquela que em breve será a maior economia do mundo. É a chance que o Brasil tem de ter acento num fórum multilateral que é ouvido no mundo, que tem peso no mundo. Aí sim, sair dos brinques é perder o acento em qualquer forma, porque eh o Brasil é convidado para o G7. O Brasil não pertence ao G7. O Brasil é um dos criadores do G20. Mas

o G20 aí, evidentemente o o G20 tem peso, mas o que conta é o G7. O grupo dos sete é o grupo dos 20 países mais ricos, né? Então, os bricks são o caminho necessário, importante pro Brasil ter esse assento. Quem disse o Brasil discrimina os Estados? Olha a delinquência disso.

Qual é a discriminação que tem o Brasil com os Estados Unidos? Exemplifique. Em quê? Em que, Zema? Pede paraa sua turma mandar mensagem agora. em que o Brasil discrimina os

Estados Unidos. Para de falar besteira, para de falar burrice, de ficar chutando, falar qualquer coisa. Em que o Brasil se subordina a China, isto é mentira.

E de qualquer modo, a saída dos bricks pode trazer o quê de positivo para o Brasil? Por acaso, os Estados Unidos vão criar alguma facilidade pro Brasil, caso o Brasil saia dos bricks. [limpando a garganta] É muito irritante haver um um senhor como esse que fala qualquer coisa. Porque nessa entrevista aqui pro Metrópolis, o Romeu Zema voltou a defender a anistia para Jair Bolsonaro e outros condenados por participação nos atos de 8 de janeiro. E ao falar desse tema, o presidenciável do Novo afirmou que os julgamentos desses casos foram políticos e tendenciosos. Vamos

assistir. >> O Brasil já fez anistia e olha quem que o Brasil já anistou no passado. Sequestrador, terrorista, assassino. E o que que nós tivemos no 8 de janeiro? Tivemos um golpe de estado, tivemos tiros, não tivemos nada disso. Eu sou

favorável a todas essas prisões injustas serem totalmente revogadas e que nós tenhamos um julgamento justo. Sou um defensor da democracia. Se alguém atentou contra a mesma, pague por isso. Mas não um julgamento político tendencioso, que foi o que aconteceu no Brasil. Presidente Bolsonaro merece ter um tratamento digno e não está tendo, inclusive com problema de saúde, sofrendo uma série de restrições. Então,

o Brasil precisa passar uma borracha nessa questão e olhar para o futuro. >> É por isso que eh ele tem 2, 3% no primeiro turno. Aí as pessoas ficam assim: "Ah, a polarização". Não, porque ele é um bolsonarista. A única diferença é que ele é um bolsonarista incompetente para mobilizar as pessoas no primeiro turno, né? E depois no segundo turno ele cresce

porque aí é o antilulismo, antipetismo e não sei o quê, né? Porque se você olhar esse raciocínio que parece tão simples, como sempre simples e errado, né, para questões difíceis, como diz o Men, eh, ele se coloca como juiz dos juízes. Ah, então ele precisa ter um julgamento justo. Quem diz que o julgamento justo não não aconteceu? Eu. E quem é você? Eu

vou ser o juiz do Supremo. E sendo juiz do Supremo, vou dizer que o julgamento não foi justo, né? é uma imbecilidade e sem contar que é obviamente inconstitucional, né, isso que ele tá propondo, né? Com isso, ele quer achar ver, será que ele pega o eleitorado? Não, ele só tá puxando o saco do Flávio caso o Flávio ganhe para ver aí se ele consegue arrumar um lugarzinho para ele ser estafeta de alguma coisa, né? Vai lá,

volta a cuidar da sua empresa, ô Zema, que inclusive contava com isenção fiscal do governo de Minas quando você era governador, né? o que quando menos é falta de caráter, né? >> Teve outro momento aí da entrevista do Zema pro Metrópolis em que ele disse que se eleito vai fazer com que sejam proibidas as visitas íntimas e as saidinhas temporárias de líderes de organizações criminosas. Essa proposta faz parte do super presídio que é sugerido pelo presidenciável do Novo. Vamos acompanhar também o que ele disse.

>> Nós temos hoje áreas de fronteiras do Brasil totalmente mal atendidas em termos de acompanhamento, de cobertura. Então, nós podemos muito bem fazer um super presídio numa área dessas, na divisa com Peru, Bolívia, etc., Colômbia, >> que são áreas dominadas por facções criminosas, transnacionais. >> Áas. Exatamente. Então, ajudaria nas

duas questões. Esses detentos trabalhariam fazendo lá comida para quem é da Aeronáutica, para quem é do exército ou da Marinha que tiver presente lá lavando roupa, não vão ficar sem trabalhar. E hoje tem tanto recurso tecnológico para os advogados fazerem videoconferências. Depois da pandemia, isso ficou extremamente comum. Então, será dado todo o direito de defesa. Vamos levar

para lá os líderes que vão ficar num regime especial, sem visita íntima, sem saidinha e conversa com o advogado monitorada.

>> [roncando] >> Eh, quem deve ter gostado muito dessa proposta, Rafael, foram as Forças Armadas, né? Porque então em sendo uma área que ele tá dizendo que é mal guardada, influenciada, como lembrar os repórteres sobre a influcotráfico, mas aliás não precisa ir pra fronteira da Amazônia, não. A influência do narcotráfico tá no Rio de Janeiro, tá em São Paulo, né? Os centros de operação do PCC e do Comando Vermelho não são Amazônia, são Rio e São Paulo, né? Eh, como é que é? Já que tem

influência do narcotráfico, então a gente põe um presídio lá, manda para lá os ídos do narcotráfico que vão lavar roupa para as Forças Armadas. Eh, aí nós temos de ler o alienista de Machado de Assis, já que esse é um programa que gosta de livros, né? Eh, o Zem é o João Bacamarte, né, do Machado de Assis, eh, que trancava todo mundo na casa verde, no hospício, porque todo mundo era louco, mas pelo menos teve o bom senso de um dia dizer: "Solta todo mundo, louco sou eu, tranqu-me e joguem a chave fora, né?" O Zema não vai fazer isso. Quem sabe um dia a gente possa fazer isso por ele.

Aliás, em benefício da segurança dele, né? Porque isso solto pode ser um perigo para si mesmo. É isso aí.

>> [música]