---
video_title: "Apresentadora desabafa sobre recaída da depressão: \"doença maldita\""
video_id: Ovh80vIAFpM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ovh80vIAFpM
video_date: 2026-08-04T11:52:42+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E eu não sei se vocês sabem, né, mas eu acho, sinto que eu devo dar uma explicação sobre o meu sumiço. É, eu convivo desde 2018 com depressão. Eh, e reparem, não é estado depressivo, é com depressão, sidago, tratamento, terapia. Eh, e é sempre muito ruim, né? Quando a gente tem uma recaída, eh, a gente sente que deu três passos para trás, que o tratamento não tá adiantando, a gente se sente um fracasso, se sente um lixo, eh a gente se sente culpada.

E e eu tô falando isso aqui porque muitas pessoas eh vem me relatar sobre os seus próprios casos de depressão e ansiedade, porque isso é algo que eu sou bem aberta sempre. principalmente aqui no para variar. Eh, e então eu queria dividir isso com vocês, que eu tive sim uma recaída, já falei para vocês que recaídas são normais, são naturais. A cura, se é que existe alguma, ela nunca é numa crescente. Ela é feita de altos e baixos. E a gente precisa reconhecer os

nossos baixos, se resguardar, se cuidar. a gente precisa tomar o nosso tempo, eh, sabendo que isso também faz parte da cura. Eh, eu não sei se algum dia eu vou parar de tomar as minhas medicações, provavelmente nunca. Eh, mas eu sinto que é um eterno treino de tentar perceber antes quando que vai vir, né, uma uma nova crise, assim. e dividindo isso com vocês, eh, para vocês verem que sim, a gente precisa pedir ajuda quando a gente precisa. Esse é o nosso maior

ato de coragem, é pedir ajuda, é conversar com as pessoas, é falar o que a gente tá sentindo. Mesmo que a gente acha lá no nosso íntimo que a gente tá sendo fraca, que a gente tá sendo muito frágil, que a gente não aguenta nada, é preciso sim pedir ajuda. Eh, e a gente sempre tem como voltar. E sempre quando a gente volta, a gente volta mais forte, mais consciente, a gente aprende sempre, em todas as crises, a gente aprende que é só mais um dia, é só mais uma crise. Isso não define a sua vida, isso não define o seu valor, isso não define absolutamente nada. Então eu queria falar isso para

vocês que também convivem com a depressão nessa doença maldita que acomete tantas pessoas no nosso mundo. Eh, estejam atentos e voltem, por favor, sempre voltem. Quero agradecer também a Gabi, o JV, o Felipe por terem me enviado mensagem. A Rainha Mato também pela preocupação. Fiquei muito, muito feliz mesmo. E é isso, gente. Tô de

volta. Угу.