---
video_title: "Datena adota \"cadeirada\" como slogan de campanha"
video_id: VhWnsLbUQ6k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VhWnsLbUQ6k
video_date: 2026-08-03T19:29:05+00:00
video_description: |
  Quase dois anos após a briga pública com o coach Pablo Marçal durante debate pela Prefeitura de São Paulo, o apresentador José Luiz Datena decidiu adotar o slogan “cadeirada” em sua campanha como candidato a deputado federal pelo PSB.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha gente, o apresentador José Luiz da Atena resolveu fazer do limão à limonada. É isso mesmo. Ele vai usar a palavra cadeirada no slogan da sua campanha, no mote da sua campanha para deputado federal. Lembrando que há 2 anos, em 2022, quando ele disputou a prefeitura de São Paulo, Datina protagonizou uma briga pública com o Pablo Marçal, que também concorria aí à prefeitura de São Paulo naquela época. Os dois estavam trocando ofensas durante o debate da TV Cultura quando Daena arremascou uma cadeira em Pablo Maçal.

Esse episódio deu muita repercussão política na época, inclusive impactando eleitoralmente Pablo Marchal. Pois bem, dois anos depois Datena quer usar este temo cadeirada na sua campanha de agora, de 2016. Ele quer usar a palavra no sentido figurado e dizer que vai dar uma cadeirada na corrupção, uma cadeirada nos privilégios políticos. Se você quiser saber mais informações, mais bastidores, você pode acompanhar a minha coluna coluna de Milena Teixeira aqui no portal Metrópolis.