---
video_title: "Reinaldo Azevedo – 27/07/26: Milei delinquente; Flávio, o agente nada secreto; reaças e papo-furado"
video_id: Y2nM0zuh9fg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y2nM0zuh9fg
video_date: 2026-07-27T19:25:23+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Reinaldo Azevedo, o programa do Metrópoles TV traz, de segunda a sexta-feira, das 13h às 14h30, uma análise aprofundada dos principais fatos da política, economia, Justiça e cenário internacional. Com comentários afiados e contextualização dos acontecimentos que movimentam Brasília e o mundo, Reinaldo aborda os bastidores do poder, decisões do STF, investigações da Polícia Federal, eleições, pesquisas, Congresso Nacional e os temas que dominam o debate público.
  
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  - Caiado é oficializado candidato e dispara contra Lula e Flávio Bolsonaro
  - Lula responde Trump no Washington Post e critica tarifaço dos EUA
  - Milei ataca Lula e Moraes; Itamaraty reage e convoca embaixador argentino
  - PT aciona PGR após participação de Milei na convenção de Flávio Bolsonaro
  - Vídeo com IA de Bolsonaro pode gerar nova investigação no STF
  - Flávio Bolsonaro endurece discurso e volta a atacar STF e urnas eletrônicas
  - STF vê radicalização de Flávio após declarações sobre o sistema eleitoral
  - Tarifaço: Lula mantém negociações e busca novos mercados para o Brasil
  - Datafolha: maioria diz que tarifaço de Trump favorece Flávio Bolsonaro
  - Haddad é oficializado candidato em SP e ataca Tarcísio e o bolsonarismo
  - Lula deve faltar ao primeiro debate e define estratégia para campanha de 2026
  - Anuário da Segurança Pública: feminicídios batem recorde e mortes violentas caem
  - Zanin autoriza investigação da PF sobre ministro do STJ por suspeita de venda de decisões
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
[música]

[música] Boa tarde, sejam bem-vindos ao programa Reinaldo Azevedo, você que nos acompanha pelo canal do Metrópoles na TV e também no nosso canal no YouTube. Hoje é segunda-feira, dia 27 de julho, e eu tô de volta por aqui. Vocês devem estar estranhando. A gente falou que o Rafael voltava nessa semana, mas parece que ele tá pensando se dá uma esticadinha nas férias, de repente volta pra Bahia, parece que ele gostou de passar um tempinho para lá. Brincadeiras à parte, a gente tem bastante coisa para repercutir hoje. Esse fim de semana foi

movimentado. Nós tivemos as convenções partidárias, os anúncios das candidaturas, teve Flávio, teve Ravier Milei, teve Hadad, Lula, Caiado, teve até Bolsonaro de A. muita coisa pra gente analisar. Então, pra gente começar, eu vou chamá-lo paraa nossa conversa aqui hoje. Reinaldo, boa tarde.

Fiquei com saudade e decidi voltar. >> Boa tarde, Léo. Ficou com saudade bem cedo, hein, rapaz. Vocês não sabem, mas na verdade o Léo deu um golpe no Rafael, entendeu? golpes de estado, vocês sabem, no Brasil, eh, tentaram ali, o Bolsonaro tentou um, não deu certo do Léo, deu certo >> do Léo depois [risadas] nós nos enganamos com a data da volta do do Rafael, mas é um enorme prazer ter o Léo aqui. A gente trabalha muito bem

juntos e o dia tá quente, viu? Tá quente. Nós vamos falar muito de Ravier Milei. Nós vamos começar com outros temas ainda, mas que tem a ver com a política também, obviamente, né, com convenções, etc. E claro, né, o o creme dela creme do do nosso do nosso programa >> São Paulo. Reinaldo, então vamos começar

nossa nossa edição de hoje com Caiado. O PSD realizou a sua convenção nacional no antigo edifício Joelma em São Paulo. E agora Reinaldo Caiado é o candidato oficial do partido à presidência, tendo Gilberto Cassabe como vice. Em seu discurso, o ex-governador de Goiás afirmou que pretende libertar o país do que chamou de sequestro do do chamou de sequestro do PT e das facções e referindo-se a Flávio Bolsonaro, mas sem citá-lo, disse não ser um candidato Kinderovo com uma surpresinha todo dia. Investindo na estratégia Neném, afirmou que ladrão quem rouba com a mão esquerda ou com a direita. acusou Lula de

provocar Donald Trump, sugerindo que em parte o presidente é responsável pelas tarifas e mais uma vez, aludindo a Flávio, ironizou quem por qualquer coisa, logo chama o papai e disse sobre si mesmo ser galo de terreiro. Caiado disse ainda que os eleitores não podem escolher entre um nome entre os mais rejeitados dos do país. Reinaldo, vamos ouvir um trecho do discurso. Podem dizer que para governar o país precisa muito de independência moral, de coragem pessoal. coragem para poder amanhã liberar e libertar o país do sequestro do PT e das facções, de não ter um candidato que seja aí um Kinderovo com a surpresinha todo dia, mas sim um candidato que tenha uma vida para que nunca se envolveu. Viu? É em

rachadinha, é em mensalão, é em petrolão, em escândalo do master, em assalto aos aposentados do Brasil. >> Agora vamos ao trecho, Reinaldo, em que ele atribui também ao presidente, Léo, Léo, Léo. >> Oi. >> Deixa só comentar. Vou vou fazer o comentário vídeo a vídeo, >> tá? Eh,

esse discurso do Caiado, veja só, ele tá buscando o voto que então daqueles que não gostam do Lula, porque ele vai lá, vê a rejeição e diz assim: "Ah, a rejeição do Lula é de 48% em algumas pesquisas. A rejeição do Flávio é de 52%." Aí ele chega à conclusão enganosa de que existe uma demanda e isto os analistas políticos e alguns pesquiseiros eh também colaboram para que ele eh entre nesse autoengano de que existe essa demanda pela terceira via, né? Eh, então ele faz esse discurso que é antiula, só que no caso do Lula, do PT, ele nomina, no caso do do Flávio Bolsonaro, ele faz alusões que são muito claras ao Flávio, mas sem citá-lo. fosse caiado um candidato de centro, verdadeiramente de centro, talvez essa conversa pudesse emplacar. Talvez. Eu eu eu

duvido um pouco. Eu duvido um pouco, né? Eh, mas acontece que ele não é, ele é um candidato de direita e como candidato de direita, ele tenta desqualificar o outro direitista, o que está na frente nas pesquisas, né, dizendo: "Eu sou melhor do que ele como direitista sou um direitista muito mais seguro para vocês, um direitista com muito mais moral, com muito mais decência a reserva moral da disputa. Bom, vamos ver porque ele não vai para o segundo turno, a menos que aconteça um cataclismo eh eleitoral, ele não vai para o segundo turno. Hum. Porque se ele não for

adotado pelo eleitorado bolsonarista e se ele não for adotado pelo próprio Bolsonaro, ele não vai, não é? E não indo, existe um segundo turno. E ele poderia ser então esse cara que é realmente Neném, mas ele é Neném. Não, de verdade, ele é Nem, ele ele não é Lula. com o Flávio ele pode condescender. Só

que a hora que ele faz o prontuário ou a ficha corrida moral do Flávio, eu pergunto como é que depois então ele vai declarar voto no Flávio Bolsonaro ou ele vai se declarar neutro? Hã? No que respeita a crítica ao PT, é uma crítica que fica na esfera ali do moralismo exacerbado, uma coisa que a direita faz muito aí há muitos anos no Brasil, sem exatamente fazer críticas pontuais a aspectos do governo ou de programas de governo de que ele não gosta, né? E nós vamos ver que, por exemplo, em relação ao tarifácio, ele erra mais uma vez o alvo, né? Porque ele vai para cima do Lula, fazendo uma afirmação que é absolutamente descabida, que não tem nenhum lastro na realidade, né?

A tese da rejeição, da dupla rejeição, né? Eh, ela ela é interessante porque veja só, Léo, se ele acha, ah, bom, vai ser uma eleição da rejeição, né? Eles não querem nem o Lula, não querem nem o Flávio. Mas eu pergunto, quantos querem o Caiado? Os que querem o caiado de verdade, os que querem o caiado de verdade são aqueles que se manifestam no primeiro turno. Os que querem o caiado de

verdade, segundo a pesquisa anexos que veio a público hoje, os que querem o caiado de verdade são 6%. Não. Então, há um há um erro eh essencial aí na na nessa nessa construção do caiado que não se, insisto, não, não tem base real. Veja só, não fosse a rejeição alta, Leonardo, não fosse a rejeição alta de cada um dos candidatos, ele caiado chegaria a 40 e poucos no segundo turno em simulação, que que tem uma simulação aí da Nexus que ele tá com eh empatado com o Lula na margem de erro, né? Então, eh, o Lula tá com 45, ele tá com 43.

Caiado. Não fosse a rejeição ao Lula, sem dúvida do Flávio Maior, você teria os 43? Não, cara, você tem 6% dos votos. Você não tem 43% dos votos. Aí você diz: "Ah, mas isso demonstra como eles não querem o Lula". Sim, mas o fato deles

não quererem o Lula não significa que eles o queiram. Então essa ideia de que a polarização, a polarização é artificial, é uma espécie de invenção do cabeta, isso não faz nenhum sentido. A eleição nos Estados Unidos é polarizada. A eleição na maioria dos países, isso que se chama polarização, é polarizada. você tem forças progressistas em confronto com forças conservadoras e ultimamente nas democracias forças reacionárias, né? Então viram discursos sem lugar

porque é claro que a hora que ele pega essa simulação da Nexus em estando certa, Nexus BTG, fala assim: "Ah, tá vendo? Existe uma demanda por mim, mas a demanda por Caiado, querido, é de 6%. Não é de 43%. Quem o ajuda a ter 43% é a rejeição ao Lula. Que fique claro, não é um voto encaiado, né? E só para eh deixar claro aqui, né?

Ele aparece com uma distância menor do que no no segundo turno nessa pesquisa. O Lula tá com 47 e o Flávio com 43. Não mudou nada. O Zema com 46, eh, o Lula com 46, o Zema com 42. Tem empate aí.

Mas insisto, esses caras não tem voto. Quem tem voto aí tem voto, assim como sim, parte do do E aí você, ah, então o voto, o voto no Lula também é voto contra o Flávio? Não, mas vai ver quanto o Lula tem no primeiro turno. Ora bolas. tá em torno de 40% no primeiro turno.

Não, senhor. O Lula tem, ó, ô ô, Caiá, deixa eu lhe dizer uma coisa. O Lula tem voto, o Flávio tem voto e você não tem. Seu seu você tem seis, o outro tem quatro. Vocês ganham no segundo turno o voto anti Lula.

Ah, mas então vale pro Lula a mesma coisa que é o votoável? Não, não, porque você tem que ver o turno.

Então, não é assim que não é assim que a música toca. Agora, tem um monte de gente que inclusive se pinta especialista em pesquisa, que ajuda a cometer esse erro, que é um erro primário, primário, porque afinal de contas é o antipetismo que também tá em parte considerável da análise política e existe a tal da dem terceira via, não aguentamos mais a polarização, ó, não vemos a hora que chegue 2030, porque assim Não tem dato polarizado. É mesmo? Alguém por acaso vai começar a falar desde já que Tarcíio não é de extrema direita. Eu vou falar quando a gente fala do Milei.

Hum. Na verdade é chegada a hora de parar de falar bobagem, aliás, e parar de escrever bobagem também. Para quem ainda não entendeu, voto do Caiado, 6% nessa última pesquisa, a depender das pesquisas de três a seis, voto no Zema de dois a quatro. São os votos que eles têm. Quando eles vão paraa simulação do segundo turno, eles podem chegar a 40, que é o Lula.

Ah, mas então o Lula também não tem voto, é só o voto antiflávio. Não, os votos do verdade são aqueles do primeiro turno. E até falando de Flávio que eu abomino, mas ele tem voto no primeiro turno, não é? Então vamos parar com esse negócio. Ai, eleição desrejeitadas.

Não, isso é coisa de gente babona que tá aí, ai meu Deus, que vontade de não ter. Vai fazer o seguinte, vai lá nos Estados Unidos e fala: "Chega de democratas e republicanos, não queremos mais". Que tese imbecí. Sabe qual é o problema? é que a direita brasileira durante um bom tempo, infelizmente foi hegemonizada pelo PSDB, que não era um partido genuinamente de direita, mas a direita votava no PSDB e o PSDB dava uma direção eh com miolos a parte da direita brasileira, até que a direita brasileira passou a ser hegemonizada pelo bolsonarismo e pela extrema direita.

E é, do ponto de vista conteudístico, uma direita acéfala. O Caiado poderia até dar cérebro essa direita. Poderia, se no fim das contas as suas teses não fossem em essência em muitos aspectos também bolsonaristas. Aí fica difícil, né? Vamos seguir comata.

>> Agora sim, vamos ao trecho, Reinaldo, em que ele atribui também ao presidente Lula o tarifaço contra o Brasil. atual presidente qu de toda maneira provocar o presidente Estados Unidos e alimentar daí o desvio de análise da interpretação da radiografia real que vive no paí. Do outro lado, as mesmas agressões acontecendo, insultando autoridade no sentido também de poder desviar os assuntos quais deveria prestar esclarecimentos para toda a população brasileira. >> Reinaldo, >> de novo, tentando um empate, né? [limpando a garganta] Então o Lula, no fundo, seria corresponsável eh ou responsável pelo tarifá se ele sabe que é mentira.

O Lula está insultando o Trump. Qual é a provocação? Que provocação Lula fez o Trump? O que que o Caiado teria feito diferente na negociação da tarifa? Ele que se calou desde quando a tarifa foi?

O que é que ele teria feito de diferente? Qual foi o erro cometido pelo Brasil? Se ele quer falar do Flávio e ficar insultando autoridade, esse fica fazendo campanha contra o Supremo, né? Agora, de qualquer modo, quem faz esse discurso, eu realmente, porque eu acho que ele ele não vai pro segundo turno. Ele não vai pro segundo.

Agora, quem faz esse discurso vai fazer o que no segundo turno? Eu acho assim, no limite tem que ser eh a neutralidade, né? Porque senão como é que fica? Fica muito feio, né? Aí ele vai, como nós vamos ver agora aí, nós vamos ver se ele é galo de terreiro mesmo ou se na hora H vira galinha choca.

Reinaldo, na referência mais dura a Flávio, mas sempre sem citar o nome, ele comparou o candidato do PL a um frango de granja. Vamos ouvir. >> Vocês já viram o frango de granjer, meu jovem? Aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar, qualquer coisa fala assim: "Eu chamo papai, vou ler uma carta dele. Ah, eu não sou, eu preciso de igual frango de granja, tá lá. vai

comer lá aquela raçãozinha, beber água com antibiótico, fica na sombra e tal. Não, o caiado é galo de terreiro, meu amigo. Eu sou galo de terreiro. Sou acostumado na briga, mas brigo pelo que interessa o Brasil.

Eh, ô, Léo, eu espero, não sei se um dia a gente vai chegar aqui e falar assim: "E Caiado recomenda voto no frango?" Vai recomendar voto no frango porque há certas declarações que uma vez feitas são desmoralizantes. Aí o apoio é desmoralizante, né? o apoio desmoralizante, não que possa fazer grande diferença o voto dele, enfim, as pessoas, esse negócio de apoio no segundo turno, essa soma nunca é aritmética, né? Teve tanto no primeiro turno, junta com o outro, dá, não é assim que funciona. Agora, eh,

fica difícil, né? porque depois aí então eh associou o candidato à corrupção, associou o candidato à fraqueza, eh associou o candidato a aqueles que, enfim, pugnam contra os interesses do Brasil, não vai poder votar no Flávio, vai ter que declarar neutralidade. E quem vai decidir isso? você, Reinaldo, eu não [limpando a garganta] deveria fazê-lo, a coerência dele e a consciência dele, né? Ou vai recomendar que o Brasil vote num frango?

Hã, aí realmente não dá, né? Frango a gente sabe para que serve, né? No geral é pro abate, né? Pro abate dos Estados Unidos. Bom, o frango já foi se entregar lá faz tempo, né? É isso aí.

>> É isso aí, Reinaldo. E falando agora de Lula, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do PT publicou neste domingo um artigo no jornal americano The Washington Post, no qual critica a nova imposição de tarifas a produtos brasileiros, determinada pelo presidente Donald Trump e pede por um diálogo aberto e construtivo entre os dois países. sustenta o que os dados revelam que o tarifaço traz falsas alegações e que sua motivação inicial foi política. No artigo volta ao tema da soberania e afirma, abre aspas, o destino do Brasil cabe exclusivamente aos brasileiros determinar sem interferência estrangeira ou subserviência, escreveu Lula. O texto é publicado um dia depois de o Itamarati anunciar que os vistos de dois altos funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos foram negados. O

próprio Washington Post publicou que o objetivo da viagem seria levantar suspeitas contra a integridade do processo eleitoral brasileiro. O petista argumenta que o tarifaço vai prejudicar empresas e consumidores americanos ao desestruturar cadeias de suplimentos que dependem do Brasil. enquanto o país irá buscar substituir os Estados Unidos por novos parceiros. Ele também acrescenta que as acusações de Trump em relação ao país são infundadas. Artigo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Acho que tá repetindo o texto aqui para mim. Eu vou devolver para você, Reinaldo, como você avalia. >> Ó, belo artigo. Recomendo que leiam. Vocês encontram a tradução por aí. Eh,

o Lula foi ao ponto, não deixou pedra sobre pedra ali. Lembra que o Brasil foi surpreendido por aquela carta do Trump no dia 9 de julho do ano passado, né? Eh, falando da imposição de tarifa de 50%, explicitando, observou o Lula, que a razão era política, porque sim, o primeiro parágrafo da carta remete a trata de Ja. Bolsonaro e ele cobrava que o Lula suspendesse o processo contra Ja. Bolsonaro, como se isso fosse tarefa do Lula. Presidente lembra isso. O

presidente lembra que não há razão para tarifas, razões apontadas, eh, as supostamente técnicas. eh para impor tarifas ao Brasil pela simples e óbvia razão de que o país é deficitário na relação com os Estados Unidos o Brasil deficitar em 15 anos um déficit de 428 bilhões de dólares, né? fala de um erro estratégico e diz: "Isso é ruim para os Estados Unidos também, ruim para os consumidores americanos e ruim porque na relação com o Brasil, o Brasil caindo as exportações do Brasil para os Estados Unidos, mas as exportações do Brasil pra União Europeia cresceram 6,1% e pra China 15,9. Se esse embate do Trump com as tarifas, que não é só com o Brasil, eh, busca concorrer com a China ou criar um polo em relação à China, pior do que a China é que tá se expandindo, né? O Lula mais uma vez disse: "A América Latina o Caribe não precisa de portaaviões rondando suas águas, precisa de bons parceiros comerciais".

é uma afirmação importante, né? Eh, tratou das falsas alegações que tão na na nas motivações da da do SA, do escritório de representação comercial dos Estados Unidos, né? Eh, e observou nosso sistema de pagamentos, o PIC não discrimina empresas norte-americanas. É uma referência internacional de infraestrutura pública digital. né?

Então, eh, tratou da questão ambiental, falou da soberania e disse que dispõe, se necessário, da reciprocidade, mas encerra o artigo dizendo: "Estamos prontos a continuar dialogando de maneira aberta e construtiva com o relacionamento entre os dois países. Eh, eh, que é a tradição da relação entre os dois países. Mas o destino do Brasil compete apenas aos brasileiros, sem interferência externa nem subserviência. É isso mesmo. Você, nós vamos falar do Milei daqui a pouco do salto possinhas delinquente.

Eh, o Milei não está nesse empreendimento sozinho. É bom que fique claro, né? O Milei hoje é um instrumento do Donald Trump, né? E eu já tava esquecendo de fazer uma paradinha técnica, um comercial que nós vamos fazer e eu continuo nessa questão. Vamos lá.

>> Vou chamar então o primeiro intervalo para quem acompanha a gente no Metrópoles TV. A gente retorna em instantes. Reinaldo, >> olha aí. Isso que nós vamos ver do MEI daqui a pouco não é um troço qualquer, né? Eh, presta atenção uma coisa, há apenas duas direitas no mundo. O

Trump pertence a um arco de extremistas de direita mundo aa, né? Eh, ele alimenta essa gente, né? nem começou com ele, mas ele é parte disso. O Milei virou uma peça de propaganda desse negócio. os únicos países governados e governar, os únicos países que tem uma extrema direita forte, agora tem Mia Argentina e tem o dos Bolsonaros aqui, em que essas direitas aderiram à tese do Trump, foram Argentina e Brasil com os Bolsonaro, em nenhum outro lugar. O Trump hoje vive

as turras com a extrema direita europeia, porque a extrema direireita europeia, por exemplo, não entrou na questão do tarifá, não defendeu. Só faltava defender, né? Essa defesa tá sendo feita aqui. Então, quando Trump vem, quando o Milei vem para cá para fazer a patoscada que ele fez, ele tá fazendo sim em consonância com Trump, né? Só que também com a anuência de Bolsonaro, etc., evidentemente, né?

Então, o Brasil está sendo alvo, né, de uma articulação eh da extrema direita internacional, que tem como instrumento o tarifácio. Tem como instrumento tarifácio, teria vindo, acho, de qualquer jeito, né? teria vindo de qualquer jeito. Mas se você tem, no entanto, se você tem Bolsonaros que estão aí para apoiar essa medida, é claro que você vai pegar carona nesses esbirros, né, nesses estafetas, né? >> A gente tá de volta, então, para quem acompanha o programa Reinaldo Azevedo no Metrópoles TV. Reinaldo, você quer

completar, a gente pode seguir? >> Vamos, não, vamos avançar. Vamos avançar. >> Vamos lá. O Itamarati negou na última sexta, vistos de dois vistos de entrada dois altos funcionários do Departamento de Estado Americano comandado por Marco Rúbio. Identificados pelo jornal

Washington Post como Riley Barns e Samuel Sampson, alegaram às autoridades brasileiras que o objetivo da viagem era discutir liberdade de expressão no contexto das eleições. Segundo a reportagem, no entanto, o plano era questionar a integridade do processo eleitoral. A negativa por parte do governo brasileiro ocorreu antes da publicação da matéria. De acordo com o jornal O Globo, a avaliação interna levou em consideração que o pedido de visto com esta finalidade ocorreu num período marcado por ataques de Flávio Bolsonaro às urnas eletrônicas. Com base nisso, apontou-se o risco de instrumentalização da visita em um contexto um contexto pré-eleitoral. E aí, Reinaldo, decisão

correta do Itamarati? corretíssima. Eh, a matéria do Washington Post foi muito clara, né? E esse Samson é um um sujeito que sai mundo afora aí para fazer a defesa do que eles chamam de valores ocidentais. É um militante de extrema direita, né? um prosélito de

extrema direita, eh, e que tem esse papel. E eles vinham aqui, chegaram a pedir para conversar, nós vamos ver com o TSE, né? Ah, mas eles só querem colher informações. Colher informações sobre o quê? Eles sabem como funciona? Eles não

vieram colher informações. Eles estão pautados pelo Marco Rúbio, que é sim um aliado de Flávio nos Estados Unidos. O Marco Rúbio tem, o Marco Rúbio se imagina assim meio um comandante da América Latina, né? tem obsessão de origem cubana, tem obsessão por derrubar o regime cubano. É o cara que arquitetou a intervenção na Venezuela. Sim, ela foi feita por

determinação do Trump. Trump quis fazer, mas quem arquitetou a intervenção na Venezuela, o sequestro do Nicolas Maduro, foi ele, né? Interferiram nas eleições na Colômbia com propaganda, né? Eh, e agora tem a intenção de interferir nas eleições do Brasil, né? Então veja a o despropósito, né, que é mandar dois funcionários para questionar o sistema, que é hoje o sistema eleitoral mais seguro do mundo.

A grande ironia é essa. Se é um país em que as eleições tibilidades de intervenções eh que desviam da rota, é a eleição norte-americana. Aí sim, né? No fim das contas, cada estado organiza, eu costumo dizer, cada estado organiza a sua própria bagunça eleitoral, né? Inclusive com aquela folia de voto por correio que é negócio voto antecipado, é um um troço enlouquecido no Brasil não, né? faz-se eleição simultaneamente no

país inteiro para o sistema eletrônico, sem chance de interferência, né, eh, humana, no sentido de desviar daquilo que é a vontade do eleitor, e, sim, ao contrário do que diz a extrema direita, um sistema plena e completamente auditável, né? Então nós vamos falar do Milei daqui a pouco. Quando a gente pega Milei, quando a gente pega as tarifas, quando a gente pega esses funcionários, quando a gente pega a declaração de Marco Rúbio contra Lula, as eleições brasileiras estão sob ataque. Isso não é mais um, não é uma fantasia, não é uma hipótese, não é, estão sobre ataque, né? [roncando] E a propaganda mal começou.

Vem coisa aí. Vem coisa aí. E há um outro aspecto. E não há nada de conspiratório nisso que eu estou dizendo. Eu estou falando de leis americanas e o que elas permitem.

Quando os Estados Unidos, e é isso que muita gente não quer ver, finge não vê, ou vê e gosta. Quando os Estados Unidos dizem que Comando Vermelho, PCC são organizações terroristas, vamos lá, especialmente designadas. Bom, isso dá ao Departamento do Tesouro a possibilidade de, eh, aplicar sanções a empresas, etc. Mas junto com isso veio organizações terroristas internacionais. Isso libera a CIA para operações no país. E as operações da CIA são

secretas. E ponto nas operações. A CIA só deve satisfações ao comitê também secreto do depoimentos secretos do Senado dos Estados Unidos. Enfim. e que não pode sair dali porque é é crime eh muito grave, né?

Então, sim, ó, o Brasil vive o fantasma, fantasma vive a ameaça de uma intervenção. E a face dessa intervenção aqui, a face nativa dessa intervenção são os Bolsonaros. Hum. E por isso patrocinaram junto com Tarcísio de Freitas e outros a vinda do Milei para fazer esse discurso aqui. Já que o Flávio não tinha nada a dizer na convenção, ele tinha que trazer um maluco para falar muito mais do que ele, né?

Vamos seguir. >> O Tribunal Superior Eleitoral agendou para 17 de agosto uma reunião com embaixadores para explicar o funcionamento da urna eletrônica. Convite foi feito a diplomatas dos Estados Unidos e de todos os países com representação no Brasil. A corte afirmou em nota divulgada no último sábado que a urna eletrônica é um patrimônio do povo brasileiro e que será defendida pelo presidente do TSE, ministro Cásio Nunes Marques, no evento. Em 16 de junho, o presidente já havia se reunido com 25 embaixadores quando explicou o funcionamento do Sistema Eletrônico de Votação Brasileiro. E aí, Reinaldo,

mobilização necessária diante dos ataques recentes às urnas? necessária, mas a gente precisa ver também o que motivou esse esse convite, né? Eh, esse convite foi motivado justamente pelo pedido dos americanos que queriam se encontrar com TSE, né, para saber. Aí o TSE falou: "Ah, então vamos fazer o seguinte, vamos prestar esclarecimentos para todos e tal". Eu deixo aqui um alerta. Eh, é bom que o TSE

eh fique esperto também e se preciso faça uma defesa mais enfática das unas eletrônicas, né? Sai uma nota, uma coisa meio assim, meio preguiçosa, meio molenga, né? O Nunes Marques, Nunes Marques tão rapidinho em censurar a pesquisa. Saiba que as urnas eletrônicas estão sobre ataque de novo. As urnas eletrônicas estão sobre ataque de novo.

Isso não se resolve com algodão. Ah, não vou aqui e tal. Isso se resolve com clareza e com a dureza necessária, se preciso, para fazer defesa do sistema eleitoral brasileiro que está sendo ameaçado. Hã, e foi com ataques ao sistema eleitoral brasileiro que se planejou um golpe de estado no Brasil. Isso aqui não é porque eu quero.

É assim porque é assim, porque os fatos são assim. Hum. É parte da articulação. Oh, mas por que quer querem conspirar contra o Brasil? Não é conspirar contra o Brasil. Querem as riquezas do Brasil?

Querem as terras raras do Brasil? Segunda maior reserva do mundo. Querem o Pix? Querem exclusividade na negociação com commodities, com commodites minerais, comodes agrícolas? É lobby, é interesse objetivo.

É isso. E tem gente aqui disposta a entregar tudo isso e que tá disputando eleição e que pode ganhar, né? Então é é bom achar que não se está diante de uma fantasia qualquer, né? diante de um delírio. A questão é objetiva, que mais precisa?

Que mais precisa para ficar claro que é assim, que é o que eles querem, né? Pelo menos o datafolha, a maioria andou percebendo a coisa certa, né? Vamos ver. Isso, Reinaldo. Metade do eleitorado brasileiro acredita que o tarifaço imposto pelo governo Donald Trump ao Brasil visa auxiliar a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. Para 52%

a medida tem esse fim, enquanto 37% descartam a tese e 11% dizem não saber. Entre os eleitores de Flávio, 29% criem na hipótese de favorecimento americano, número que vai a 73% entre os que declaram voto no presidente Lula do PT. No geral, 63% dos ouvidos estão familiarizados com tarifaço, com 25% se dizendo bem informados e 34% razoavelmente. Foi o que aferiu o Datafolha em levantamento feito com 2004 pessoas com mais de 16 anos nos dias 22 e 23 deste mês. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.

Nele, Lula lidera cenário de primeiro turno sobre Flávio por 40% a 32% e na segunda rodada por 48% a 43%. O resultado atesta o impacto do relacionamento da família Bolsonaro com o governo do republicano, que já foi declarado ídolo do patriarca Jair, ex-presidente condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Reinaldo, >> bom, pelo menos os brasileiros, a boa parte, 52%, até um pouco mais da metade, né, entendeu a natureza das coisas, né? Eh, vamos lá. Insisto. Não fosse eh não

existissem os Bolsonaros, não existiria tarifa, existiria. Não se sabe se isso tudo, né? Não dá para contar história que não houve, mas muito provavelmente sim, porque outros pais estão sendo tarifados. Agora, com absoluta certeza, nós não teríamos brasileiros aqui atuando como se americanos fossem defendendo os interesses americanos e que tem um pedaço da opinião pública, né, consigo e vota e e que deve achar sem entender direito. muito provavelmente o as implicações que o caminho é esse mesmo, né?

Eh, eu quero fazer mais uma pausa e continuar nesse assunto. Quando a gente voltar, a gente avança para Milei, hein? Vai lá e chama todo mundo pra gente falar de Méi. >> Eu vou chamar então mais um intervalo para quem acompanha a gente pelo Metrópolis TV. a gente tá de volta daqui a pouquinho.

Vai lá, Rinaldo. >> Então, meu caro, é o seguinte, eh, eu não gosto muito de, e quem me acompanha sabe disso, eu escrevo há muitos anos já, né? Eh, eu agora que tô com 34 anos, Léo, já escrevo alguns anos, né? Eh, todo mundo sabe que eu combato. Ah, eu não gosto da ideia de que a consciência do sujeito não é a consciência do sujeito, uma falsa consciência e, portanto, enfim, acho sempre muito ruim.

Eu acho que esse papo nunca dá em boa coisa. Agora, é evidente que aqueles que estão com os Bolsonaro nessa questão da tarifa, etc., Acredito que não tenho entendido as implicações que isso tem, né? Porque o que se busca fazer claramente é tratar o país como colônia, né? Eh, se busca estabelecer, tem até um nome histórico, né? Se busca estabelecer uma

espécie assim de pacto colonial. com os produtores daqui para que possam ser fornecedores daquilo que a metrópole, não, o metrópole, o metrópole está sempre exercitando inteligência daquilo que a metrópole acha que precisa e do modo como ela acha que precisa, né? estabelecendo quais são os limites da produção aqui interna. Quer dizer, o empresariado brasileiro, eh, seja empresariado industrial, seja a turma do agro, né? Eh, tá entendendo, espero, qual é a jogada dos Estados Unidos e que papel os Bolsonaros exercise nessa história?

Hum, isso não tem mais querer, essas coisas estão postas no papel. E ponto final. >> A gente tá de volta então para quem acompanha a gente pelo Metrópolis TV. E finalmente vamos falar de Ravier Emilei. Reinaldo, o ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira, recebeu na noite deste domingo o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, para manifestar a insatisfação do governo brasileiro com as declarações do presidente argentino Javier Milei durante sua passagem por São Paulo no último sábado. No encontro realizado no

palácio do Itamarati, o chanceler transmitiu a repulsa do governo, as críticas dirigidas ao presidente Luís Inácio Lula da Silva, às instituições brasileiras e ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A reunião ocorreu após o Itamarati convocar formalmente o representante argentino para prestar esclarecimentos sobre a conduta de Milei em território brasileiro. Segundo o Ministério das Relações Exteriores, o governo considerou sem precedentes o fato de um chefe de estado estrangeiro usar uma visita ao Brasil para atacar o presidente da República, instituições democráticas e o povo brasileiro. Além da convocação do embaixador argentino, Mauro Vieira determinou que o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, retornasse ao país para consultas, medida adotada em momentos de tensão diplomática. Milei causou, hein, Rinalda?

e e a e as decisões do Itamarati, porque são assim, essas coisas vão tendo graus, né? O primeiro grau é você chamar o embaixador do país, eh, né, de onde partiu a ofensa para prestar esclarecimentos. Um grau acima já é você chamar seu próprio embaixador para consultas. É provável que isso não escale muito além daí. Agora, é claro que vai depender também do que vai fazer aquele psicopata, porque ele já andou atacando o Brasil de novo. Aí diz que o Brasil

conspira até contra, conspirou até contra a seleção argentina, imagina. Eh, é, nós vamos ouvir daqui a pouco, Milei falando, eh, nunca aconteceu mesmo. É inédito, né? O, a última vez que o Brasil teve uma escaramuça com a Argentina realmente muito grave assim foi em 1827, né? quando eles invadiram o pedáo do Rio Grande do Sul ali, eh, numa guerra bem antiga, tudo eu até escrevi isso, fiz uma brincadeira. Eh, sim,

relações Brasil, Argentina sempre foram relações algo tensas aqui, ali. Inclusive, pouca gente se lembra disso, eh, Leonardo, durante a ditadura, embora fossem todos ditadores, né, a ditadura argentina e a ditadura brasileira, eles uma cooperava com a outra para perseguir pessoas, hum, para perseguir esquerdistas. mas sempre tiveram uma grande desconfiança. Eh, o projeto nuclear brasileiro tinha como um primeiro, uma primeira coisa ali, a Argentina, o risco de que a Argentina fizesse antes uma bomba atômica. Não que o projeto nuclear de cara buscasse bomba atômica, mas é claro que quando você busca desenvolver energia atômica, você dá um passo inicial para ser necessário, embora o Brasil seja signatário do tratado de não proliferação, né, agora tal, mas eh a relação com a Argentina sempre foi uma relação tensa. Agora, esse tipo de

ofensa, esse grau de delinquência nunca aconteceu. É muito grave. é muito grave, porque eh o Mil não se limitou a vir aqui ao Brasil e dizer: "Olha, ah, eu acho que o Flávio é um bom candidato, nós nos entendemos, queremos o liberalismo na América". Bom, isso daí, cara, isso poderia ter acontecido, né? E não seria nada muito grave, mas não foi isso o que o Milei fez, né?

Ele foi muito, muito, muito além disso, né? Ao chamar Lula de presidiário, o Alexandre, o Teno, como ele se referiu. Bom, mas vamos lá, vamos aos aos vídeos. >> Durante Convenção do PL, no último sábado, Javier Milei fez ataques a Lula. Aliado da família Bolsonaro, o presidente argentino falou em evitar que as mãos de socialistas ladrões roubem o futuro. Vamos acompanhar esse trecho do

discurso de Milei legendado.

Brasil de la mano de uno de sus principales promotores y más longevos exponentes. Y por este motivo frente al aislamiento y la amena han profundizado su modelo populista. Nosotros fuimos testigos de lo que ha sido capaz el socialismo cuando ha estado acorralado. Sabemos de lo que estamos hablando. Cuando sus privilegios están en juego, no hay nada que estén dispuestos a dejar de hacer. Y

el futuro de todos los brasileros sufrir por ende, no se dejen robar el futuro a mano social

que ele deveria prestar satisfações sobre a Kina Mileia, irmã dele, que é uma faz tudo, na verdade é cuidadora dele, parece que cuida inclusive da fralda. Eh, eu não tô brincando. Eh, envolvida em escândalo corrupção na Argentina, que não foi investigado ainda. Mas isso, deixa eu dizer, não vou ficar aqui ah, corrupta ele. O ponto não é esse.

O ponto é que um chefe de estado não visita outro país. E eu já vou falar das condições dessa visita, como ela foi acertada. Não visita outro país para fazer uma acusação dessa natureza ao chefe de estado do país no qual ele está. Isso não acontece. Isso nunca aconteceu com a Argentina. Mas isso é raro no

mundo. Olha, eh, desse modo, em países que manter uma relação de amizade de mais de 200 anos, apesar das desconfianças, isso nunca, isso não é coisa de presidente. Bom, eu poderia dizer assim, basta olhar pra gente ver que tem um problema certamente de natureza clínica nesse senhor. Hum. Mas ele veio aqui também atacar eh o a economia brasileira, como se a economia argentina hoje fosse um exemplo a ser seguido. Sim, ela está melhor do que já

esteve em alguns aspectos, mas qualquer pessoa com mínimo de miolos sabe que nem aquilo que tá lá é sustentável. Mas isso também não interessa. O papel dele não é esse, mas está a serviço dos Bolsonaros, está a serviço de Trump. faz parte desse arco de forças que pretende desestabilizar o governo brasileiro e tomar na marra as eleições aqui, né? Até porque ele avançou também contra o judiciário. Vamos lá,

>> Reinaldo. Em outro momento da convenção do PL, Milei atacou Alexandre de Morais. Ao reclamar da decisão que o impediu de visitar J Bolsonaro, o presidente argentino chamou o ministro do STF de lixo careca. Vamos assistir esse trecho.

justamente encarcelado cuando sé que Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos nefasto argentino Alberto Fernández

una injusticia de su deteno careng E aí, Renaldo? Bom, primeiro não cabe a ele ficar fazendo considerações dessa natureza sobre decisão do judiciário brasileiro. E segundo ele tá mentindo, porque o o Alexandre não o proibiu de visitar Jair Bolsonaro. O Jair Bolsonaro estava proibido de receber visitas em razão do uso daquela carta, desrespeitando decisão judicial. E ele ficou uma o Alexandre manteve a prisão domiciliar, mas proibiu visitas por 30 dias e o pedido do Milei tava inscrito nesses 30 dias, né? De resto, a

situação do Lula não é a mesma, não era a mesma situação do Bolsonaro, que tava preso sem trânsito em julgado. Bolsonaro está preso com trânsito em julgado e já com duas transgressões as medidas cautelares, a das armas e a história da carta, né? Agora, se referir eh a ao ministro do Supremo, você imagina quando é que alguém viu isso? Quando é que alguém viu isso? Hã?

É evidente que essa patcada foi combinada com os próprios Bolsonaros, com o próprio Flávio. Ou você acha que há alguma hipótese de o Flávio não saber que diabos humilhei? ia falar. Vamos fazer mais uma pausa, eh, que eu quero continuar nisso ainda. E na volta também eu vou chamar mais uma pausa para quem acompanha a gente pelo Metrópolis TV. A

gente tá de volta em instantes. Vai lá, Rinaldo. >> Meu cara, eh, toda essa a presença do MI aqui, ela foi devidamente coreografada. né? Eu tendo a achar, eu tendo a achar que Milei não é exatamente um bom cabo eleitoral pro Flávio, porque daqui a pouco, hã, eh, a obra desse senhor na Argentina precisa ser traduzida aqui no Brasil também.

E a gente precisa saber quais foram os alvos dele do tal do ajuste econômico que ele tá promovendo lá, que vai ter curta duração mais uma vez, né? Por um tempo vai parecer que as coisas são resolvidas até que desmorone, né? Eh, e e e tá muito longe da resolução, a gente vai ver daqui a pouco, né? Agora evidente que quando chamaram Milei para cá, chamaram para que ele fizesse isso. Quem que outro clown topava uma coisa como essa? Então, olha que coisa curiosa. O

Flávio faz uma convenção que ele não tem nada a dizer, não tem nem candidato a vice, não tem aliança com nenhum partido da direito, não conseguiu fechar a aliança com o PP, não conseguiu fechar aliança com o nenhum Brasil, não conseguiu fechar alianç aliança com republicanos. Aí, qual é a força de Flávio? Ah, eu tenho a força do Trump que está comigo. Eu tenho a força do Netan carniceiro. E eu tenho a força do Milei que atua em nome do Trump. Ou seja, as minhas forças

são as forças da intervenção no Brasil. É esse o jogo que tá sendo jogado. E a presença do MI aqui explicita isso de maneira inequívoca. Não é assim porque eu quero, é assim porque assim são os fatos. Hum.

A gente volta então para quem acompanha o programa Reinaldo Azevedo no Metrópolis TV. Reinaldo, você quer completar? >> Quero sim. Eh, quero chamar a atenção eh pro papel deletério que exerce aí o governador Tarcísio. Tá [roncando] aí para quem? para pros

apressadinhos que já estão lançando o o Tarcísio como candidato de centro, né? O que eu acho uma delícia, né? Ah, Tarcísio, o nosso centrista. Uhu! É mesmo? Nosso centrista.

Tarcísio é o cara que ajudou a fazer sapatoscada. Por quê? O Milei veio ao Brasil sem nem consulta prévia ao governo brasileiro. Consulta prévia, que eu digo assim, claro, o governo sabia, né? Olha, mas ele veio ao Brasil, não é uma visita oficial de chefe de estado para chefe de estado, veio pra convenção do PL e foi direto antes para se encontrar com o Tarcísio para receber. O Tarcísio concedeu uma

medalha, a medalha mais importante, a condecoração mais importante de São Paulo, concedeu para esse delinquente que veio fazer um ataque ao Estado brasileiro. Porque olha aqui, quando você faz um ataque como esse, o Lula é chefe de estado. Do Tarcísio também, do Flávio também. O o o o Alexandre é ministro do Supremo, do Supremo, que ao qual também deve eh reverência institucional o Senr. Tarcis de Freitas.

Então copatrocinaram sabendo que ele não é muito bom da bola. E o Tarciso veio aqui, ficou com seus rapapés para para para Milei, evidenciando quem é. Evidenciando quem é. Tarcísio só é moderado no miolo mole com a devida vênia de alguns analistas políticos que poderiam dizer o seguinte: "Eu gosto da direita, quero direita, quero extremista de direita". Pronto, tá, tá OK.

Quem fala isso e quem diz isso? Tô na direita, quero exisir de direita, o Tarcis é meu homem. OK. OK. Eu acho péssimo, mas cada um com a sua.

Agora o que me incomoda é tentar revestir o Tarcísio com o vel da moderação. Qual moderação? A moderação que arma uma patuscada com melihante intelectual como esse. Ora, não dá, né?

Em reação ao ataque de Javier Milei e Alexandre de Moraes, o presidente do STF, Edson Faquim, afirmou que a fala do presidente argentino foi desrespeitosa e incompatível com a civilidade. Faquen se manifestou em nota divulgada no sábado. O texto diz o seguinte: abre aspas. Tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de referência desrespeitosa a magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro por ato jurisdicional, praticado conforme a Constituição e as leis da República Federativa do Brasil.

Aoirar ao reafirmar a plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre o estados, entre os estados. Fecha aspas. Qual sua avaliação sobre essa nota, Reinaldo? >> O August de Campos fez uma tradução do Lis Carol da Alice e tem lá um trecho de um poema que diz assim: "A lesmoliza Touva revia nos gramilvos". [risadas] Depois quem quiser uma referência aí procura. É um pouco assim,

é uma nota um pouco lesmolizatva que reuvia no Gramilvo, sabe? Eh, meu querido Leonardo, meio mole, né? Meio falta um pouco de ossatura, falta um pouco de ossatura, dada a gravidade do que aconteceu. OK, tá repudiando. Mas eu convido o ministro Faquim a ter um pouco mais de energia nessas horas, né? Aquela energia que ele tem quando

ele defende eh, como é que é? comissão de não sei o quê, de ética, poderia, quando o poder é atacado, né, poderia ser menos punho de renda, né? Porque senão fica muito assim, lesmoliza a touva, né? Vamos fazer uma coisa mais forte que não fique apenas reuvando nos gramúvos. né?

Ficou meio enigmático, mas eu sei que tem um monte de gente que vai procurar e vai achar. >> É, Reinaldo. E o Lula afirmou no domingo que o Brasil não aceita que ninguém meta o nariz onde não é chamado. Ele deu a declaração neste domingo durante a posse do novo presidente do Sindicato dos Mtalúrgicos do ABC, Wellington Damaceno, em São Bernardo do Campo. Lula disse que a vinda da BOID para a Bahia fez a indústria brasileira acordar e fazer investimentos e na sequência fez referência à ofensiva do governo Trump contra Brasil. Vamos assistir esse

trecho. >> Posso dizer para você, poucas categorias no mundo tem a capacidade de formar quadros políticos como tem a categoria dos metalú do ABC. E é este país que a economia cresce. que o PIB cresce, que a inflação desce e que a renda do trabalhador cresce, que a gente vai continuar fazendo sem aceitar ingerência de ninguém. A gente aqui no Brasil não aceita que ninguém meta o nariz aonde não é chamado, porque o Brasil, >> Reinaldo, >> é, e não pode mesmo, cara. Eu até avanço

na seguinte aí, deputados do PT entraram com uma denúncia na PGR, né? Acionar a PGR acusando eh a ingerência de um de um presidente estrangeiro na questão eleitoral, que realmente é proibido. É proibido pelo Código Eleitoral, a Lei 4737, artigo 337. Tô dando aqui o guia para quem quiser procurar, como a gente faz sempre, ofende a lei dos partidos políticos, lei 906, artigo 5º, a lei das eleições, a 9504, artigo 24, né? Isso não é proibido. Veja, insisto. Ah, mas o

você não, o Lula não foi lá e não não coisa você emprestar apoio a um aliado. Não acho que deva, não acho. E a época eu lembro que eu eu não eu não gosto de presidente ir a outro país e falar quem ele apoia. Não, mas uma coisa você manifestar apoio, proximidade, outra coisa é isso que ele fez. Outra coisa, isso que ele fez, inclusive vindo oferecer a Argentina como exemplo, mas Argentina não é exemplo de nada.

Tá bom, vamos pros números, né? Agora vamos para 10 aí, Léo. Engraçado mesmo, porque também tem coisa que eu vou lhe contar uma, ó. Água morra abaixo, Léo. Fogo morra acima.

imprensa quando decide ser ruim, ninguém segura. é um negócio, é assim, é, é a terceira parte dessa comparação não é bem essa, mas não posso falar aqui. É, eh, porque a imprensa argentina, especialmente os dois principais jornais ali, tá achando assim que o o Milei é uma força extraordinária pro pro pro Flávio, que os brasileiros vão ficar enlouquecidos por ele. Mas a gente não usa essas costeletas aqui desde 1973, entende? com essa cara eh estranha, né? Com essa

esse jeito de milongueiro de quinta categoria. Vamos lá. >> A imprensa conservadora Argentina tem o país em tão alta conta e ao próprio Milei que chegou a tratar o apoio do seu presidente a Flávio Bolsonaro como um trunfo. O Lana Nacionou a escrever o seguinte, abre aspas. Para a campanha de Flávio, a presença de Milei foi um trunfo significativo. Sua candidatura

está atrás nas pesquisas. O Datafolha coloca Lula com 48% contra 43% em um possível segundo turno, com uma diferença que aumentou um ponto percentual desde junho. E ele é associado por escândalos, como a investigação aberta na quinta-feira sobre transferências de um banqueiro preso para financiar um filme sobre Jarir Bolsonaro e uma disputa pública com sua madrasta Michele Bolsonaro, que prejudicou sua imagem entre eleitores evangélicos e mulheres. Fecha aspas. O página 12 adotou um tom mais crítico e afirmou aspas o presidente que fantasia em criar seu próprio grupo Lima e se tornar uma figura de destaque da direita regional, cruzou uma nova linha vermelha ao chamar seu homólogo brasileiro de ladrão. Ele também chamou o juiz

Alexandre de Moraes, que lhe negou um confronto com Jair Bolsonaro de lixo careca. Ao fazer isso, ele mergulhou de cabeça na campanha eleitoral do país vizinho, que definiu como uma batalha para continuar erradicando o socialismo da região. E aí, Reinaldo, Milê é um trunfo para Flávio? >> Não, né? Aí, só uma coisinha que na tradução acabou sendo confronto, certamente um encontro tal eh, com o Bolsonaro. Ele quer criar seu grupo de

Lima numa referência ao grupo de país da América Latina. Ele tá querendo ser uma referência da direita na região e tal. E aí o página 12 lembrou isso. Agora os outros dois jornais, o Clarinho, que já foi um grande jornal, tá lamentável, com a devida vênia, né? Tem amigo no Clarinho.

Eh, mas tá um negócio assim entregue o Lana Nacion. O Milei, queridos da Argentina, amigos da Argentina, não, o Milei aqui não é referência positiva em absolutamente nada, né? Humilei. É mais provável que ele tire e vote. Mas não sou eu que vou convencer o Flávio a a Ah, não, Flávio, não faz isso não, senão você perde voto. Eu vou dizer o

seguinte, ó, Flávio, faz isso sim, perde voto, né? E quem mandou a real e deu-lhe uma tia chapuletada foi o o ministro da fazenda, que aliás tem se revelado uma bela vocação política. >> O ministro da fazenda, Darilã. afirmou nesta segunda que a economia brasileira está melhor do que a Argentina e classificou o presente o presidente do país vizinho, Javier Milei, de palhaço. Durante entrevista para o para a rádio Jornal de Pernambuco, o ministro afirmou que o risco país brasileiro está melhor do que o argentino e que o Brasil está com mínima de desemprego, de inflação e recordes na balança comercial, assim como safra expressiva e desmatamento em queda. Abre aspas. O palhaço do

presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação é muito mais alta, declarou o ministro da Fazenda. É assim mesmo, Rinaldo? >> É, é assim mesmo. Risco Brasil 127 a 131 pontos, risco Argentina 500 a 600. O risco, na verdade, em relação aos títulos americanos é quanto na esse índice serve para regular taxa de juro internacional e tal. Inflação a nossa de

4 4,5, a deles de 31,5 a 31,8, sete vezes a nossa inflação. A dívida pública nossa de 78,1, 78,6, a de 78,4, 80,3. Ah, mas eles cresceram mais do que nós em 2025. É verdade, cresceram 4,4, mas aí é feito comparação porque a economia tinha mergulhado 4% no ano anterior. Quando mergulha, aí quando cresce o efeito comparação no crescimento maior, né? O nosso crescimento médio é muito

maior. O desemprego no Brasil eh de 5,6 agora que tá, mas é até menos, o deles é de quase oito. Que que é isso? É, por enquanto, porque logo aquele troço que tá lá eh vai desmoronar, né? E ele fez, depois vocês procurem outras acusações delinquentes contra o Brasil, né? Quem tá na TV depois

procura. Falou que o Brasil tá conspirando contra até contra a Copa do Mundo. Vamos ver isso no intervalo agora. Vamos fazer uma pausa e vamos para 11. >> Chama. Então, mais um intervalo para

quem acompanha o programa Rinaldo Zevedo no Metrópolis TV. A gente retorna em instantes com você, Reinaldo. >> Não, não, pode, pode. Vamos, vamos para 11 aí. Pode ir para 11. Vamos lá.

>> Podemos. Reinaldo. O Ravier Milei acusou, sem apresentar provas os governos do Brasil e do México, além do Partido Democrata dos Estados Unidos, de participarem do financiamento de uma campanha anti-Argentina. Ao falar do tema, o presidente argentino críticas dirigidas contra o país e sua seleção durante a Copa do Mundo. Milei afirmou o seguinte à rádio Mitri, abre aspas, quem impôs mais dinheiro nesta campanha anti-Argentina? O governo do

Brasil. 25% dos recursos saíram do governo do Brasil e depois vem me falar de ingerência. fecha aspas por Milei. Depois, o presidente argentino acrescentou que a tal campanha também foi financiada pelo México e pelo Partido Democrátic Democrata dos Estados Unidos, que segundo o argentino, são as cabeças progressistas que não querem que as ideias da liberdade funcionam. Fecha aspas. E aí, Reinaldo, a fonte do Milei

são as vozes da cabeça dele? Então esse o Milia é daquele tipo que a gente vê de vez em quando que aquela pessoa que anda sozinha, mas acompanhada de uma multidão, ele não é bom da Veneta, né? Eh, essa campanha obviamente não existe, é uma fantasia. Veja, aí é um ataque já dirigido. O que o que o Milei tá fazendo não é segredo para ninguém que, digamos assim, eh, o brasileiro médio, argentino médio não são exatamente admiradores um do outro, especialmente em razão da oposição ao futebol, né? Eu tenho aqui o vídeo que

eu gravei quando a Argentina perdeu para Espanha. o meu bairro parecia que o Brasil estava ganhando a Copa do Mundo. E não é exatamente porque somos todos fanáticos pelo futebol espanhol, não é? Na verdade era comemorando a derrota da Argentina, né? Então tem esse negócio, eh, o apelido macaquitos para os brasileiros é um apelido frequente que vem de argentino. É bom que fique

claro, nós tivemos uma Argentina, teve um problema aqui em razão disso. Não, eu tô fazendo campanha contra o P. Imagina, eu adoro literatura argentina. Já disse literatura argentina é fenomenal. O cinema argentino é absolutamente encantador, um dos melhores do mundo. O

país é adorável. Agora, existe essa coisa. E o que o Milei tá fazendo, ele está tentando eh criar também uma campanha interna ali para tentar se, né, ah, bombar própria popularidade, hostilizando o Brasil, que é uma burrice. Burrice. Porque o Brasil também é o principal parceiro comercial da Argentina no continente e um dos principais do mundo, né? Isso não, isso não faz nenhum

sentido. Agora ele está numa missão. Ele está numa missão. Ele é michuruca o suficiente para ser uma espécie de sujeito a soldo para criar essa onda, né? Por isso que é preciso, sim. o Brasil tem que eh

moderar e modular a sua reação. Agora, tem que também ser firme e ver até onde vai, até onde ele vai, né? Né? E dar a resposta que tiver de ser dada. A verdade é que é intolerável uma coisa como essa, né? [limpando a garganta]

Simplesmente assim. É, insista-se, é inédito na nossa relação com a Argentina, mas é praticamente inédito na relação entre os países mundo afora, né? Eu te diria, o Trump já ofendeu pessoas que ele recebeu lá, né? Mas assim, um chefe de estado visitando outro país e sair na porrada, meu filho, eh, contra o judiciário, contra o chefe de estado, isso é inédito mesmo. >> De volta com quem acompanha a gente pelo Metrópoles TV. Então, seguindo pro

próximo tema, Reinaldo, o vídeo feito com inteligência artificial em que Jair Bolsonaro declara apoio à candidatura do filho Flávio Bolsonaro, que foi exibido na Convenção Nacional do PL no sábado, pode levar a apuração de eventual descumprimento das restrições impostas ao ex-presidente pelo Supremo Tribunal Federal. A responsabilização dependerá de indícios de que Bolsonaro participou ou autorizou a mensagem na opinião do advogado criminalista Jonathan Fernando Ferreira, expressa a Folha. Exibida no telão da convenção, a peça reproduziu a imagem e a voz de Bolsonaro, dizendo estar preso e calado por uma decisão injusta e arbitária, e pede que os presentes recebam Flávio como a pessoa que escolhi para me substituir nas palavras da IA. A procuradoriaagal da República foi acionada para investigar o vídeo. Parlamentares do PT dizem que a peça pode ter sido usada para contornar as restrições impostas pelo STF. Em

discurso, Flávio afirmou que o pai é perseguido e vítima da maior farça da história do país. A convenção realizada no Mercado Livre Arena Pacaembu, em São Paulo, oficializou a candidatura do senador à presidência da República. E aí, Reinaldo, violou ou não a determinação do STF? >> Violou. Violou. Veja só. Violou assim.

Vamos lá. Você quer apostar? Eu vou fazer uma aposta com você aqui, tá? Qualquer coisa, se o Rafael tiver voltado já e você pode entrar, falar assim: "É, errei". É verdade.

A única forma de o Alexandre, de o Alexandre não punir o Bolsonaro de novo, eles estão fazendo de tudo, Léo, pro pai voltar pra cadeia. É o Bolsonaro falar: "Eu não sabia de novo". Entendeu? Eu não sabia. Porque se ele fala que sabia, não importa que seja com inteligência artificial, a imagem é dele, ele autorizou, porque uma coisa é alguém usar a sua imagem com inteligência artificial a sua revelia.

Outra coisa é você autorizar numa campanha. Se ele autorizou, ele desrespeitou a decisão judicial. de novo, pela terceira vez e duas vezes no prazo de duas semanas. É um esforço. Buscam de toda maneira fazer com que Bolsonaro volte à cadeia, né? Que que o advogado dele vai falar?

Mais uma vez, nós não sabíamos isso na esfera penal, porque ele é um preso, é bom ter claro, né? Isso na esfera penal. Agora tem a resolução 23610 do TSE sobre uso de inteligência artificial. Artigo 9º C, parágrafo primeiro. É proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo, combinação de ambos que tenha sido gerado, manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia.

Não foi isso que foi feito. O descumprimento do previsto no CAPT e no parágrafo primeiro desse artigo configura abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação social, acarretando a cassação do registro do mandato e impõe apuração de responsabilidades, nos termos do parágrafo primeirº do artigo 323 do Código Eleitoral, sem prejuízo de aplicação de outras medidas cabíveis quanto a irregularidade da propaganda e a ilicitude do conteúdo. Então é duplamente ilegal. Se o Bolsonaro autorizou este troço, o Alexandre pode colocar novas medidas restritivas. Ou Flávio vai falar mais uma vez que enganou o pai.

Como é que vai ser? Hum. E se e se não aí do ponto de vista da resolução do TSE aí, meu filho é na veia, aí não tem perhaps aí na veia. Aí foi fraude mesmo, né? Nós temos uma última pausazinha para fazer. Vamos

fazer e eu fico nisso. >> Mais uma pausa, então, para quem acompanha a gente pelo Metrópoles TV, a gente tá de volta daqui a pouquinho. Ol lá, Reinaldo. Ô, ô, Léo, eu falei aqui outro dia, você deve lembrar que mundo aa extrema direita tem essa esse padrão de ação. Qual é o padrão de ação deles?

é ignorar as instituições, é ignorar as leis, é ignorar as regras do jogo, é sempre forçar, é levar as coisas pro limite. Se você olhar, esse foi o padrão do governo Bolsonaro durante 4 anos. Para quem gosta de jogo de truco como eu, que é caipira como eu, e é muito bom no truco, então você vai trocar sempre, né? Eh, esperando que o outro não vai chamar seis. Ah, não. Vai, vão acomodar, vão

acomodar, vão acomodar. E nesse caso do vídeo com Iá, da presença de Milei, de não sei o quê, é para levar tudo assim. Vamos levar. Nós nós queremos caracterizar isso tudo que está aí como uma grande arquitetura autoritária e não sei o e aí você vai provocar para ter a reação do outro, né? É como dizer assim, você é um violento, você é um truculento e tal e o outro lá tá ouvindo. Aí você vai mete a mão na cara

do sujeito dizendo truculento, violento. Aí o outro eventualmente reage. Diz: "Não falei que era truculento, violento. É a tática barata do provocador barato, né? E no caso do Bolsonaro, eu acho, é, precisa [limpando a garganta] ver, talvez o Alexandre deva pedir uma nova junta médica.

Porque talvez ele esteja bem, porque se há essa aposta de que ele pode voltar paraa cadeia ou Léo, ele tá muito bem já, né? Bem melhor mesmo. E e pode voltar pra cadeia, não que ele estivesse sendo maltratado lá porque era a melhor pressão do mundo, eh, ou melhor do Brasil, pelo menos, né? Eh, ou então é a aposta do seu filhote de que quem sabe na cadeia ele morra e aí eles tenham um outro ativo eleitoral, né? A gente tá de volta, então para quem acompanha pelo Metrópolis TV, quer completar, Rinaldo, a gente pode seguir isso, vamos seguir. Vamos seguir que aí

a gente caminha pro encerramento aí com a 13, que é o o Flávio, deixando claro que ele não é um moderado para surpresa de zero pessoas. Quer dizer, >> minha, pelo menos não, >> você já avisava, né, Reinaldo? No discurso que fez na convenção do PL no sábado, Flávio Bolsonaro também não quis saber da conversa de moderação. Afirmou que pode até ser mais sorridente e calmo, mas que ali tem sangue Bolsonaro e voltou a dizer que vai subir a rampa em companhia do pai. não disse, obviamente, como pretende fazer isso.

Vamos ouvir esse trecho do discurso. >> Eu garanto a todos vocês, eles não vão nos intimidar, porque eu posso ser mais calmo, mais sorridente, mais tranquilo e moderado. Mas aqui, aqui tem sangue de Bolsonaro. [aplausos] E sabe o que que a gente vai fazer, presidente Valdemar? Sabe o que a gente vai fazer? Rogério

Marinho, Ricardo Nunes, Tarcísio, governadores, senadores, deputados que estão aqui, meu povo, o Brasil foi sequestrado e a gente vai libertar o nosso país desse cativeiro. Tenho certeza disso. Em janeiro de 202, Jair Bolsonaro vai subir aquela rampa do Planalto junto com a gente. Esse sangue é bom, Rinaldo. [risadas] >> Não é um sangue ruim.

E não vai subir a rampa com ele, nem que ele ganhe. O ponto é esse, né? E acho que dá pra gente ter um tempinho ainda, dá pra gente concluir. Eh, dá para apresentar, a gente tem um outro videozinho aí que também merece destaque. >> Ao criticar o presidente Lula, o agora candidato oficial do PL aproveitou para mais uma vez dirigir um ataque ao Supremo e parece anunciar uma pretensão em relação ao tribunal. Vamos ouvir

>> vocês que estão me assistindo nas redes sociais, se eu não for o presidente da República, vocês nunca mais poderão escrever com liberdade o que pensam nas redes sociais, porque é isso que Lula vai fazer a partir do ano que vem, ainda mais com a possibilidade de indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Moraes. Para onde esse país vai? E aí, Rinaldo? >> Bom, ele indica, na ele ele evidencia, na verdade, que ele tá de ele sim tá de olho nas quatro indicações, que pretende via Supremo Tribunal Federal aí consolidar o golpe que eles pretendem dar. Quanto a escrever, né, eh, com

liberdade. Eu sempre, eu escrevo com absoluta liberdade. A única vez, na verdade, em que eu fiquei sabendo depois que eu tinha sido eh foram xeretar minha vida, foi com a bim paralela do pai do Flávio Bolsonaro. Não é isso? É isso aí, Lazão.

>> Repercutem no mundo político e o governo brasileiro reage. Nova pesquisa eleitoral nesta segunda mostra Lula empatado tecnicamente com outros candidatos no segundo turno. E repasses do máster cresceram até as eleições e diminuíram a partir do governo Lula. Isso e muito mais no Agora Metrópoles desta segunda-feira, 27 de julho. Comigo, Camila Xavier.

>> [música]

>> E nós começamos então esta semana falando sobre as convenções partidárias que movimentaram o final de semana e que seguem pautando esta semana, porque hoje o novo oficializou a candidatura do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. a presidência da República, mas ainda deixou em aberto um ponto, quem será o seu vice nos bastidores, chegou a defender o empresário Geraldo Rufino do Podemos, que é seu amigo pessoal, mas a composição da chapa acabou não avançando, porque Rufino deve disputar uma vaga por São Paulo para o Senado. E para analisar esse cenário, eu chamo então o cientista político Murilo Medeiros e também o coordenador de política do Portal Metrópoles, Gabriel Bus. Eles vão vir aqui para poder discutir com a gente um pouquinho desse cenário. Quando, se a gente já tiver o Murilo, pessoal, vamos dividir a tela com ele. Perfeito, Murilo, muito boa

tarde, seja bem-vindo. Eu vou começar então perguntando pro Murilo se a oficialização das candidaturas, tanto de Zema hoje como de Flávio, sem anunciar os vices, se isso não compromete de alguma maneira a força dessas chapas neste primeiro momento. >> Boa tarde, Camila. Prazer mais uma vez participar do programa. Compromete sim, porque passa uma imagem de de fragilidade na atração de aliados.

para as para as suas chapas, né? Essa é uma eleição onde a atratividade dos partidos para participar da campanha presidencial está muito baixa, né? É muito provável que, fora a candidatura de Lula, as outras candidaturas alternativas do campo mais à direita eh caminhem de forma solitária, né, com chapas puras, eh com tanto a o partido da da vice-presidência como o partido principal ser da mesma da mesma configuração política, né? Eh, essa é uma nova dinâmica que revela também essa baixa atratividade para que os partidos participem da campanha presidencial. Para você ter uma ideia, em 2006, ou seja, há 20 anos, na eleição de 2006, os partidos como um todo destinaram da sua verba do fundo partidário, também da da verba do fundo eleitoral, cerca de 10% dos recursos foram direcionados para a campanha eh da presidência [limpando a garganta] da República, né?

Em 2022, foram 5% só das verbas totais destinadas para a disputa presidencial. E a tendência é que essa eleição, esse número caia ainda mais, porque os partidos vão privilegiar as eleições do legislativo, né? Então, essa ausência de definição do cargo de vice-presidência, tanto de Flávio como de Romeu Zema, revela também essa nova dinâmica, essa dificuldade de atrair partidos aliados para a composição de suas chapas. E o cálculo eleitoral é a perspectiva de poder, né, quando as legendas, especialmente as legendas de centro, não enxergam perspectiva de poder na candidatura. essa postura de firmar uma aliança no primeiro turno fica muito mais cautelosa, né? Eh, com

receio de firmar uma aliança agora e comprometer a performance do partido para as eleições do legislativo. >> E acaba também deixando essas candidaturas um pouco, como você falou, né, nesse primeiro momento, um pouco mais frágeis, ainda mais considerando que o prazo é apertado, né? A gente sabe que os candidatos que ainda não anunciaram seus vistes estão articulando já há bastante tempo, mas querendo ou não, o prazo fica apertado e a gente fica nessa expectativa de quando de fato vão anunciar, né? Gabriel Bus, eh, coordenador de política aqui do Portal Metrópoles, se juntou à gente. Bus, seja muito bem-vindo. E antes Bus, da gente

passar para a repercussão também do que aconteceu no final de semana, porque o bus estava trabalhando aí durante todo o final de semana, a gente tem um trechinho da convenção partidária do Novo hoje com a fala do Romeu Zema. Ele falou sobre suas pautas também prioritárias, fez críticas ao Supremo Tribunal Federal, ao governo do presidente Lula. Então, falou um pouco sobre essas questões, inclusive falou sobre o seu possível vice, né? Como eu disse, ele tinha um nome aí de preferência, mas ainda não anunciou. Possivelmente não vai ser esse nome, mas disse que deve ser alguém com o com a ficha limpa. Então, a gente segue

aguardando aí. A gente tem já esse trecho da fala do Romeu Zemi. Eu vou pedir pra produção rodar e a gente volta aqui para comentar. Quem acompanha sabe que 60 milhões de brasileiros no Ceará recentemente vi lá áreas controladas pelo crime organizado. A presença do estado ali é praticamente zero.

É um atentado à soberania nacional. Ali o estado não manda nada. Aliás, não tem nem acesso ali. Quem vive é estorquido de todas as maneiras, na conta de água, na conta de energia, na conta de internet. Essa questão de falar que o crime organizado depende de droga é as lira. Hoje isso é trocadinho para

eles. O estado de Minas era sócio da Light no Rio de Janeiro, a empresa de energia elétrica que tá na situação hoje. >> Pois é, a gente ouviu um trechinho aí, a transmissão não tava tão boa assim, mas eu quero jogar agora pro Gabriel Busco que ele acompanhou essas convenções no final de semana. A gente viu hoje aí mais uma convenção, o Zema, falando sobre questões de segurança pública. A gente tem várias candidaturas à direita, né, Bus e Murilo. O que que isso

representa para vocês, principalmente você que acompanhou aí, Bus, essas convenções? Eh, os discursos dos candidatos são muito semelhantes em alguns pontos, em questões, eh, estratégicas, como segurança pública, eles defendem uma linha semelhante. Como que você acha que eles fizeram, tem tentado fazer para se diferenciar ou pelo menos nesse primeiro momento a gente não consegue perceber tanto a diferença dessas candidaturas ainda? >> Boa tarde, Camila. Boa tarde, Murilo também, a quem tá nos assistindo.

>> Pois é, foi um final de semana intenso de convenções. Eh, começou com Flávio Bolsonaro no sábado pregando muito paraa sua própria base, uma convenção baseada nisso, uma convenção voltada ao bolsonarismo, colocando que ele é o herdeiro e sucessor do pai, ou seja, vai dar continuidade ao que o pai começou lá em 2019 e fez até 2022. Foi em resumo um anúncio de que a a governabilidade vai ser semelhante e o governo Flávio Bolsonaro, o eventual governo Flávio Bolsonaro será semelhante ao que for Jair foi Jair Bolsonaro, porque ele mesmo se colocou como esse papel, né, de representante do pai, não como um candidato autônomo e sim representante das ideias do pai. Então foi muito voltado a à própria base ali do bolsonarismo. Quando você olha pro Caiado, ele faz ali acenos a aos independentes, porque ele faz críticas aos dois candidatos, se tenta se colar como uma terceira via, eh não cita o nome do Flávio em nenhum momento, mas usa ali e vários codomes, né, apelidos, se a gente pode dizer assim, para se referir à Fábia. um deles, inclusive

dizendo que ele é o candidato Kinderovo, né, cheio de surpresinhas. É a expressão que ele usou eh durante eh a convenção e também depois numa coletiva que deu a jornalista dizendo que olha, eu sou um candidato que tem estabilidade. Flávio Bolsonaro, né, é um candidato que não tem estabilidade, que todo dia tem uma surpresinha. Então ele prega muito essa questão da estabilidade, de que vai ser diferente, que ele não precisa de ninguém, que ele não fique que ele não fica igual um um frango de eh um frango criado, né? Falando em referência ao ao Flávio que precisa sempre se orientar com o pai e para daí tomar as posturas.

Ele diz que ele é muito independente em relação a isso. Então ele tentou ali se vender durante a convenção do PSD neste domingo com com essa estratégia de que Flávio Bolsonaro não é o nome alternativo porque tem essas questões. A primeira sempre tem surpresas, segundo o Caiado aparecendo e a segunda por ser ali eh um filho de papai. Foi uma das das colocações que Caiado fez. E aí vem Zema nessa segunda também aí se lançando a presidência nesse hal de candidatos da direita. Mas Zema se diferencia de

Caiado nesse ponto porque Zema não fez nenhuma crítica a Flávio Bolsonaro durante a convenção. Pelo contrário, fez muitos ataques ao PT e usou a sua bandeira, que diferente de Caiado e Flávio é a bandeira antisupremo, né? O Zema, ele é muito crítico do Supremo Tribunal Federal e ele tem se apostado nisso para tentar angarear votos. Então ele fez ali duras críticas ao Supremo, pregou reformas dentro do Supremo Tribunal Federal, diz que aberrações acontecem na corte neste momento. Então, diferente do do Caiado, que fez críticas ao Flávio e do Flávio que se coloca como um sacerdote do pai, o Zema se coloca aí como uma alternativa bolsonarista, ele mesmo se classificar dessa forma, mas que prega ali uma reforma principalmente no Supremo Tribunal Federal. Então, cada

um tem o seu perfil, mas Zema se cola muito mais no bolsonarismo do que Caiado. Caiado tá tentando fazer um movimento diferente, não tirar votos eh necessariamente do bolsonarismo, mas tentando conversar muito com esse centro, com esses indefinidos e, claro, trabalhando com os bolsonaristas para dizer que olha, em eventual segundo turno sou eu que tenho opção de vencer Lula. Flávio vai acabar perdendo. Esse é o discurso que Caiado tem usado. Agora Zema ainda muito na retaguarda, muito discursando a favor, né, de privatizações, que é uma pauta dele, muito focado ainda no governador Romeu Zema, que conseguiu ganhar as eleições com essas pautas, mas ainda distante de estabelecer ali um ritmo que possa dialogar com diferentes frentes, com diferentes Brasis, que a gente tem de eleitores eh por todas as regiões.

Pois é, Bus. A gente tem, inclusive, antes de eu voltar pro Murilo, eu vou pedir pra gente passar um trechinho dessa fala do Caiado em referência a Flávio Bolsonaro. A gente tem esse exato trecho dele falando dessa questão do frango. Vamos ouvir aí exatamente com as palavras do candidato agora candidato à presidência, né? Mas não adianta você encaminhar um candidato que eles falaram agora, o pessoal mais jovem me disse, é o candidato Kinderovo, uma surpresinha todo dia. Não adianta.

Não adianta um candidato que seja escolhido pelo Lula para tê-lo no segundo turno. Porque o que que o governo fez? Se não fosse a coragem do caçado, só teria ficado dos dois candidatos e já tava acertado para o que ia acontecer no segundo tudo. O Cassado botou água no chope e sem dúvida nenhuma veio a candidatura do Caio. E aí gente, eu pergunto a vocês, nós vamos cometer o erro de entregar para o PT o candidato que ele quer no segundo turno?

Nós vamos dar mais 4 anos para o PT >> depois de todos esses descalabros que estão ocorrendo. O Lula insultando a dentadura do Trump, o outro achando que pode intervir na legislação brasileira. O outro vindo do país vizinho para também fazer apenas aqui bravas. Não, quem resolve o problema do Brasil, nós não somos aqueles homens frouxo, não. Nós não somos aqueles homens tipo contar para vocês. Vocês já viram o

frango de Graner, meu jovem? Aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar, qualquer coisa fala assim: "Ó, eu chamo o papai, vou ler uma carta dele. Ah, eu não sou, eu preciso diso igual o frango de granja. tá lá, vai comer lá aquela raçãozinha, beber água com antibiótico, fica na sombra e tal. Não, o caiado é galo de terreiro, meu amigo. Eu sou galo de terreiro. Sou

acostumado na briga, mas brigo pelo que interessa o Brasil. Pois é, a gente viu aí esse trecho e, Murilo, antes da gente voltar para comentar isso, eu quero falar um pouco sobre a pesquisa, porque saiu nesta segunda-feira o resultado da pesquisa BTG Nexus e os números mostram que o presidente Lula tem uma vantagem em relação aos seus adversários no primeiro turno. No primeiro turno, por exemplo, o Lula registrou uma oscilação positiva em relação à pesquisa anterior que tinha sido divulgada em 13 de julho. Agora a Flávia apresentou uma queda e os demais se mantiveram estáveis. Eu vou aqui pro telão pra gente mostrar esses números e voltar aqui para comentar. A gente vamos

colocar aqui a primeira arte. Isso do primeiro turno. A intenção de voto aqui. O resultado é que Lula apresentou 42% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro 33. Isso foi representou uma queda em

relação à pesquisa anterior. Lula apresentou um um leve crescimento e os outros candidatos aqui, Caiado com 6%, Renan Santos com 5, Romeu Zema com três, apresentaram uma certa estabilidade. Agora, já no segundo turno, Lula está empate técnico com os demais candidatos, tanto com Flávio Bolsonaro quanto com Caiá, do Zema. Isso na margem de erro, né? Considerando a margem de erro. Aqui

com Caiado, por exemplo, a gente vê que Lula apresenta 45% e Caiado 43. Vamos pra próxima. É para mostrar mais um candidato, Lula 47, em comparação com Flávio, aí apresentar 43%. E por último, a gente tem também uma arte com o Romeu Zema, porque o presidente Lula nesse cenário apresenta 46% das intenções. Izema, 42%.

Isso tudo no segundo turno e considerando essa margem de erro, né? Agora eu quero voltar então para perguntar pro Murilo eh como que ele avalia esse cenário. A gente ouviu aí o Bus falando sobre essas candidaturas, sobre os discursos que cada candidato tem adotado. Embora todos estejam ali no campo da direita, eles têm buscado se diferenciar de alguma maneira, mas a gente vê aí, por exemplo, no segundo turno um cenário bastante semelhante. O que que isso quer dizer, Muriluco? O que

que isso revela sobre essas candidaturas? >> É, a estamos há 10 semanas da das eleições, Camila. E o cenário de estabilidade de Lula, apesar de ser e de parecer confortável para ele, já que o Flávio cai um pouco e as e as candidaturas alternativas não avançam, também é um sinal de preocupação, porque tudo leva a crer que Lula atingiu um teto eleitoral eh nessa simulação de primeiro turno e na e na disputa de segundo turno muito acirrada, né, muito impate técnico técnico ali na margem de erro. E esse pronunciamento que foi mostrado agora do Ronaldo Caiado, eh, vai muito nessa linha do que os números dessa pesquisa mostram. Na simulação de segundo turno, Caiado é o que pontua melhor, é que tem a melhor performance contra Lula, 45 a 43%, né?

O discurso de Ronaldo Caiado foi muito calibrado e das candidaturas alternativas colocadas até aqui, é o é o candidato que tenta furar essa bolha, essa disputa binária da eleição. E ele com esses números, né, com com esse argumento, tenta aparecer como candidato que tem reais condições de vencer Lula no segundo turno. Esse é o desafio hoje dele, de mostrar pro eleitor especial, especialmente o de centro direita, de que ele é a candidatura alternativa mais competitiva para vencer Lula, né, para evitar o quarto mandato de Lula. O discurso dele ontem em São Paulo foi muito nessa linha, foi um pronunciamento muito calibrado. Em nenhum momento, por exemplo, ele cita o nome do Flávio, mas ele faz críticas eh eh que quando é mencionado sabe-se que tá se referindo a Flávio, né? Ele também tem esse cuidado,

mas ele mudou o tom de discurso dele, o que ele vinha apresentando até aqui, né? E além de combater o Lula, que ele já tinha, já vinha fazendo isso há um bom tempo, ele agora direciona suas críticas para as fragilidades de Flávio Bolsonaro. O grande desafio de Caiado, né, e a pesquisa também mostra isso, é porque o o piso de votos de Flávio Bolsonaro é muito alto, né, na acima de 30%. E ele que tá no pelotão lá de trás. Superar isso em 10 semanas é um desafio hercúlego, digamos assim. Eh, vamos

aguardar o início do dos debates eleitorais. Vai ser o momento que o Caiado, tanto o Zema também vão ter oportunidades de expor, né, sua biografia, suas ideias. é um tempo muito curto. Eh, mas o que atravca muito esse essa estratégia do voto útil da centro direireita da campanha do Caiado é esse piso de votos muito alto do Flávio, né? Se eventualmente início de setembro, no meio ali da campanha eleitoral, o Caiado, ultrapassar a faixa de 10% das intenções de voto e quem sabe chegar até 15, aí sim talvez esse voto útil da centro direireita e do campo mais conservador comece a migrar de forma mais acelerada para sua candidatura. Mas

se ele não ultrapassar essa faixa de intenção de voto, eh, é dificilmente ele vai ter fôlego para superar Flávio Bolsonaro para ver quem chega ao segundo turno. >> Pois é, a gente vai seguir acompanhando aí essa estratégia e também os próximos desdobramentos da campanha, né? como você falou, tem o início dos debates também, o próprio tempo de TV, a gente vai analisar como tudo isso vai interferir nesse cenário. E aí eu chamo vocês dois de volta aqui. Vocês voltam aqui no agora para poder comentar mais sobre isso e analisar esse cenário.

Muito obrigada. >> Obrigado. Boa tarde a todos. >> Obrigado, Murilo. Pois é. E agora a

gente vai para um pequeno intervalo em 2 minutos. Para você que nos acompanha pela televisão, a gente volta. E para quem tá aqui no YouTube, continua aqui, porque a gente vai falar um pouco sobre o que aconteceu no final de semana e como isso vem repercutindo, porque na convenção do PL participou o presidente argentino Javier Milei e ele fez críticas aí ao governo brasileiro e agora a gente acompanha esse desdobramento, esses impactos da participação de Milei, porque o ministro da fazenda, Daril Durigan, reagiu e chamou Milei de palhaço. aqui na matéria do David Souza, ele diz pra gente que Milei chamou a que Durigan chamou Milei de palhaço e que também citou, criticou aí inúmeros resultados do país argentino. Eh, a matéria dele falou o seguinte, que o ministro da fazenda, Daril Durigan, chamou nesta segunda-feira o presidente da Argentina, Javier Miley, de palhaço, e ainda criticou vários índices do país vizinho, como inflação, endividamento e risco país. Ele disse o seguinte em uma

entrevista à Rádio Jornal: "O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou do de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida política é muito mais alta, a dívida pública, desculpa, é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta". Foi o que ele afirmou aí nessa entrevista. No último sábado, Javier Milei esteve aqui no Brasil, onde participou, como eu falei, da oficialização da candidatura do senador Flávio Bolsonaro para a presidência da República. E durante o seu discurso no evento, Milei fez várias ofensas, partes dela foram direcionadas, parte delas foram direcionadas ao presidente Lula. Ele ainda endossou o pedido pela prisão do presidente e afirmou que hoje o Brasil caminha para uma crise de dívida derivada do fato de que Lula não fez o ajuste fiscal que a situação exigia e agora está piorando para ter chances de vencer. E aí a gente tem divers aqui na

matéria, por exemplo, a gente tem um dos vídeos da participação do MEI, a gente tem diversos trechos também no nosso canal do YouTube. Daqui a pouquinho a gente vai exibir uma parte deles aqui para poder comentar. Mas tá aí então a reação de Durrigan disse que o Brasil tem problemas, mas rejeitou a possibilidade de uma reessão no próximo ano. A gente tá de volta aqui para quem nos acompanha pela televisão e nós vamos seguir falando sobre as declarações de Milei sobre o Brasil e também sobre a repercussão dessas falas dele. E para isso, então, eu chamo para se juntar a essa conversa o internacionalista Fernando Tibúrcio. Fernando, seja muito

bem-vindo ao Agora Metrópoles. E para já darmos início aí a essa conversa, eu quero que o senhor avalie a relação, a reação do governo brasileiro a essas declarações de Milei. A gente viu agora essa fala de Durigan e também houve a convocação do embaixador argentino no Brasil para poder o governo brasileiro Itamarati transmitir a repulsa a essa situação, né? Transmitir pro governo argentino a repulsa a essa situação. Como o senhor avalia essa reação do governo brasileiro ao que ocorreu aí no final de semana?

Boa tarde, Camila. Olha, eu vejo a reação do governo brasileiro eh de duas formas. uma uma eh sobre o aspecto institucional, ela foi correta, as declarações foram graves. Eh, não faz muito sentido o presidente de uma nação estrangeira chegar no território de outra nação e criticar o da forma como criticou o seu chefe de estado. Por outro lado, existe aí um componente político claramente eleitoral que o, de certa forma, a campanha de Flávio Bolsonaro levantou a bola pra campanha de Lula. E e nesse sentido, eh,

o governo brasileiro transformou uma uma visita privada em uma questão deu uma dimensão maior a uma visita privada, né? Vale lembrar que o presidente Lula esteve na Argentina eh no ano passado para e fez uma visita a presidente, a ex-presidente Cristina Kirner, que estava presa, né, da mesma forma como o presidente Milei queria fazer aqui em relação ao presidente Jair Bolsonaro. Eu ia justamente perguntar pro senhor em relação a essa visita, porque o presidente Lula de fato esteve no ano passado, né, logo nas vésperas das eleições legislativas lá na Argentina, visitou a Cristina Kistnery. E esse foi justamente um dos pontos trazidos pelo governo da Argentina para poder criticar o governo brasileiro, a postura do Lula. Diz que o governo, o Lula já tinha feito isso no passado, então que essa foi uma tentativa de intervir nos assuntos internos lá da Argentina. O que eu

queria que o senhor fizesse era uma comparação. De fato, essa participação de Milei na convenção de Flávio se compara com a postura do presidente Lula ou são situações diferentes? Foram posturas diferentes adotadas entre esses dois chefes de estado? >> Eu acho que do ponto de vista político elas se equivalem. O que, claro, faltou, o que diferenciou a estada aqui do do presidente Milei foi o tom, a retórica que ele usou, eh, que foi muito, por assim dizer, ofensiva, né? E nisso o

governo brasileiro acho que se expressou corretamente. Não creio que o governo brasileiro vai levar isso eh a ferro e fogo. Eh, porque eu acho que o dividendo político eleitoral já foi atingido, né? >> Sim. E depois e também em relação às falas do Milei, depois dessas falas do Milei, o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Biteli, também foi convocado para ter uma conversa aqui com o governo brasileiro, né, prestar esse esclarecimento sobre a relação bilateral, vai conversar aí com Mauro Vieira. Então, o que eu quero que o

senhor avalie, fale pra gente é de que modo essa convocação pode ser interpretada, porque essas convocações normalmente ocorrem em situações consideradas graves, né? De que forma isso interfere aí? De que forma a gente pode interpretar isso na relação bilateral entre Argentina e Brasil? Olha, eu acho que a relação eh Brasil Argentina, ela está muito acima dos dos incumbentes que estão agora nos respectivos cargos, né? E é uma relação que mais de 200 anos. E não acredito que

isso vá escalar, até mesmo porque o que eu acabo de dizer da os dividendos eleitorais já foram colhidos, né? E nós temos que ver que a reação brasileira, embora tenha sido dura de de convocar o embaixadoras do Brasil em Buenos Aires para consulta, elas foram mais suaves, por exemplo, do que a reação do governo espanhol do do Pedro Sanchez quando eh optou pela retirada de embaixadores e tal. Então, eu vejo como algo que não vá escalar muito, né? vai, a coisa deve ficar por isso mesmo, >> Fernando. E a gente acabou de publicar uma notícia aqui no nosso portal. Eu vou

ler e aí eu volto com você pra gente comentar um pouco, porque pelo que saiu aqui no nosso portal, o governo brasileiro já prepara outras reações a possíveis interferências ou possíveis ataques do Milei em relação ao Brasil. Então vamos ler aqui e a gente volta já para comentar. Eu vou aqui pro telão porque na matéria da Karine Souza, ela detalha então essas possíveis reações do governo brasileiro aos possíveis ataques de Javier Mili. A matéria fala o seguinte, que o governo do presidente Lula já se preparava internamente para possíveis ataques do presidente da Argentina, Javier Milei. O mandatário esteve no Brasil, como a gente veio mostrando aqui no Agora Metrópoles, durante o final de semana para participar da convenção do PL, Partido Liberal, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República no sábado. E aí, de acordo com

interlocutores do Palácio do Planalto, Milei chegou ao Brasil na sexta-feira e ficou no país até o final do sábado. Durante essa passagem por território brasileiro, não houve pedido de agenda com nenhuma autoridade do governo federal, embora a visita tenha sido comunicada com o objetivo de resguardar o objetivo, embora a visita tenha sido comunicada com o objetivo de resguardar resguardar a segurança do presidente argentino. Então eles comunicaram, disseram que iam estar no Brasil para poder garantir a segurança de Milei, mas não pretendiam nem ter nenhuma agenda com o governo federal. A avaliação do Planalto é que não seria feita nenhuma manifestação oficial sobre a visita, com exceção para reações de a possíveis ataques por parte do líder argentino. E aí, eh, um interlocutor do presidente Lula disse o seguinte: "Se houver algum ataque, seja às instituições brasileiras às urnas ou ao processo eleitoral no Brasil, haverá resposta. Milei foi uma

das figuras políticas que discursou durante a Convenção Nacional do PL e durante a sua manifestação, ele fez críticas ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, a quem ele chamou de lixo careca. A gente tem aqui o trecho da fala, daqui a pouco a gente exibe também mais uns trechos. E aí aqui tem um pouco também do dos impactos, né, disso que a gente vem discutindo sobre a convocação do embaixador argentino aqui no Brasil, também a convocação do embaixador brasileiro lá na Argentina para falar das relações da relação bilateral. Mas então, eh, eu volto aqui com o Fernando paraa gente discutir essa questão, porque pela matéria da Karim, então o governo brasileiro já sabia dessa visita de Milei, sabia que ele não teria nenhuma agenda, né, com o governo federal e já se preparava aí, então se ele fizesse qualquer ataque às urnas eletrônicas, ao processo eleitoral que iriam reagir. Então, isso é um é algo que já é um pouco esperado nessa relação, né? A relação bilateral entre

Brasil e Argentina é muito mais ampla do que essa questão política. Mas o governo também tá atento porque sabe que Milei é um opositor do governo do presidente Lula, não está do lado do governo do presidente Lula. Então, ah, que é possível a já tava atento a essas possíveis interferências, né, discursos contrários à Lula no aspecto político, né, político eleitoral. Eh, quero que o senhor faça uma avaliação dessas possíveis reações do governo também, caso, por exemplo, Milei faça mais ataques ou ou ataque diretamente às urnas eletrônicas, o nosso processo eleitoral, como que o governo brasileiro deve se manter nessa situação para também não afetar essa relação entre os dois países, né? Eu acho que que o governo brasileiro vai reagir a eventuais novas declarações aí do presidente Milei. Eh, vai reagir, mas

com um olhar mais não voltado para prejudicar as relações bilateriais, vai centrar o seu foco no processo eleitoral. E nesse sentido acho que a visita do Milei foi um erro estratégico muito grande da da campanha do do candidato Flávio Bolsonaro, até porque o o Mis eh a fala do Méi, embora ela reforce uma identidade ideológica do candidato Flávio, é basicamente é um discurso voltado para convertidos. E nós temos que lembrar que Flávio Bolsonaro eh vem uma pesquisa recente da Quest, por exemplo, mostrou que Flávio Bolsonaro perdeu votos e que esses votos migraram não pro candidato Lula, mas para os indecisos. Então, Flá Bolsonaro precisa recuperar um voto da centro direireita, eh, que ele vem perdendo. E nesse sentido, por exemplo, eh dancinhas, eh falar de Israel, a bandeira de de Israel, eh a a presença de Milend acho que não contribui [limpando a garganta] em nada. Eh, acho que foi um erro

estratégico e [roncando] que beneficiou basicamente ao ao presidente Milei dentro do seu propósito que vem sendo atingido de ser aí o o Donald Trump do abaixo do do Rio Grande, né? Então, ou da ou o Donald Trump da América Latina. Nesse sentido, acho que a visita do presidente Javier Milei se beneficiou alguém, foi a ele próprio, ao presidente argentino. >> Pois é, Fernando, isso é certamente algo que a gente vai ver, inclusive refletido nos números, né, das próximas pesquisas. Isso deve ser algo alvo de perguntas até de parkings internos, né? as campanhas

vão acompanhando essas questões internamente também para saber como que tá o apoio internacional, eh, enfim, esse apoio, por exemplo, de Milei, se isso teve algum impacto ou não. E a gente vai noticiar tudo por aqui. Obrigada por ter participado aqui com a gente, repercutido essa visita do presidente argentino. Até mais. >> É sempre um prazer estar com vocês, Camila.

Pois é, a gente vai agora então para mais um intervalo. Em 2 minutos nós voltamos. Para você que nos acompanha pela TV e para você que tá aqui no YouTube, a gente vai falar de mais uma pesquisa que foi divulgada nesta segunda-feira, porque segundo o Instituto Datafolha, a maioria das pessoas eh entrevistadas por essa pesquisa acredita que ah vamos aqui para o o telão, acredita que a maioria do eleitorado brasileiro interpretou o tarifaço de 37.000 % imposto ao Brasil pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, como um gesto de apoio político direto ao senador Flávio Bolsonaro, que agora é candidato à presidência da República. A gente tem aqui atrás de mim essa arte mostrando justamente esses números. 52% dos

entrevistados, das pessoas que participaram dessa pesquisa, acreditam que e a o tarifaço teve como objetivo favorecer Flávio Bolsonaro e só 37% disseram que não acreditam que o objetivo não foi esse, não foi o de favorecer Flávio Bolsonaro. E a percepção sobre a interferência de Trump no cenário político do Brasil se divide também conforme a preferência política do eleitor. Entre os apoiadores que declararam voto no presidente Lula, a maioria enxerga essa intenção eleitoral na sobretaxa norte-americana, enquanto entre os eleitores de Flávio Bolsonaro, a maior parte acredita que teve uma intenção eleitoreira, eleitoral. Aqui a gente tem uma arte também mostrando esses números, eh, perguntando justamente a pergunta que foi feita pelo Datafolhas foi se o tarifá teve intenção eleitoral e 73% dos eleitores de Lula dizem que sim, enquanto 29% dos eleitores de Flávio dizem que sim. A gente vê que a maior parte então das pessoas que acredita que teve essa intenção eleitoral é eleitor do presidente Lula. Esse levantamento do

Datafolha foi realizado entre os dias 22 e 23 de julho, ouviu 2004 pessoas com mais de 16 anos em diversas regiões do país. E essa amostragem conta com uma margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. A gente vai continuar então falando sobre esses números. Para você saber mais informações, acesse o portalmetropoles.com.

E agora, eh, eu tô de volta aqui, a gente tá de volta para você que nos acompanha pela televisão e a gente vai falar então sobre fazer um giro sobre uma série de notícias que saíram aqui na coluna da Mirele Pinheiro, fazendo uma análise do cenário ah da das facções criminosas, das organizações criminosas aqui no nosso país, principalmente a atuação delas nos presídios federais. Essa primeira matéria aqui, o mapa do crime, mostra justamente esse levantamento que a coluna fez com base na line, na lei de acesso à informação. Então, a coluna obteve esses dados e aí realizou esse essa série de reportagens, analisando mesmo a atuação das facções criminosas. O levantamento, como eu falei, foi obtido por meio de lei de acesso à informação e traçou esse raio X inédito das organizações criminosas no país. As cinco penitenciárias federais de segurança máxima do Brasil abrigam atualmente integrantes de 40 facções criminosas entre organizações de alcance nacional, grupos regionais e até mesmo uma máfia internacional. Esse

levantamento eles obtiveram por lei de acesso à informação e traçou então esse raio X sobre as organizações criminosas que hoje tem membros que estão custodiados no sistema penitenciário federal. A relação foi elaborada pela diretoria da Polícia Penal Federal, eh, e confirma a presença das duas maiores facções do país, tanto o PCC, o Primeiro Comando da Capital, e também o Comando Vermelho, CV, mas também revelou que o sistema reúne integrantes de grupos de praticamente todas as regiões brasileiras, como a família do Norte, os Guardiões do Estado, também Bonde do Maluco, Bonde dos 40, Sindicato do Crime, Primeiro Grupo Catarinense, Nova Alcaida, Bala na Cara, Milícia Dezinho e dezenas de outras organizações. Essas são apenas algumas que foram identificadas nesse levantamento e que a coluna nomeou. Entre os nomes também aparece uma organização mafiosa originada na região da Calábria na Itália que é considerada uma das mais poderosas do mundo. Segundo essa resposta que foi enviada pela Secretaria Nacional de Políticas Penais, 461 presos atualmente apresentam vínculo com facções criminosas dentro do sistema federal. Desse total, 159 são

classificados como lideranças de organizações criminosas em âmbito regional ou nacional. Ou seja, pelo menos 159 dessas pessoas que estão nas nos presídios do Brasil são lideranças de facções criminosas. é o que revela a coluna da Mirele Pinheiro. Para ter acesso a esse levantamento de forma integral, acesse então o portalmetropoles.com e também a matéria da Mirelle. Mas antes da gente seguir

para outro assunto, eu quero ler mais uma matéria que saiu na coluna dela, que também fala sobre essa questão dos chefes das facções, porque essa matéria trata especificamente sobre isso, que 159 chefes de facções estão em presídios de segurança máxima. A matéria mostra que eh as cinco penitenciárias federais de segurança máxima do país abrigam atualmente 159 presos que são classificados como lideranças de organizações criminosas tanto em nível regional. A gente leu aí na matéria anterior o nome de diversas organizações criminosas que atuam mais a nível regional e outras também de nível nacional. Os dados, como eu falei, foram obtidos por meio de lei de acesso à informação. E aí ela fala isso, que 461 presos tem vínculos identificados com eh organizações criminosas. Lembrando que a

gente tá falando de presídios de segurança máxima e eles estão distribuídos nas cinco penitenciárias federais que estão localizadas nos seguintes locais. Aqui em Brasília, no Distrito Federal, em Catanduvas, também no Paraná, Campo Grande, capital de Mato Grosso do Sul, também no Rio Grande do Norte, em Mossoró e em Porto Velho, Rondônia. Todas essas eh ess todas elas são destinadas, todas essas eh penitenciárias são destinadas paraa custódia de presos que são considerados de alta periculosidade. Nessas unidades, a separação dos internos é feita conforme a facção criminosa à qual eles pertencem, seguindo critérios previstos na lei de execução penal. Essa relação é encaminhada pela CENAP e mostra que o sistema federal reúne atualmente integrantes de 40 organizações criminosas. a gente já leu aqui o nome

de algumas delas, então tá aí mais uma matéria da Mirele Pinheiro também detalhando um pouco dessa questão de quem são essas pessoas, esses líderes de organizações criminosas para de quais facções criminosas eles fazem parte. E uma última matéria, porque é um dado muito importante também, ela identificou quanto esses presos custam para o nosso sistema, para os cofres públicos. Os líderes das facções criminosas custam 279 milhões por ano para os cofres públicos. A matéria diz que manter esses presos que são considerados de alta periculosidade, também as lideranças de organizações criminosas nas penitenciárias nas penitenciárias federais custa cada vez mais aos cofres públicos. e os dados que eles obtiveram, né, na coluna e mostrou que isso chega, esse custo médio anual por detento no sistema penitenciário federal chegou aos R$ 46.462,

44 em 2025 e foi um maior valor identificado desde o início da série histórica que teve início aí começou em 2020. E a ela fala um pouco mais também sobre em quais eh penitenciárias eles estão, como a gente já tratou um pouco aqui. E mostra o seguinte, que em 2020, considerando apenas o período entre julho e dezembro, o gasto médio foi de R$ 25.256. Em 2021, passou para R$ 31.000

aproximadamente, para R$ 39.700 em 2023 e chegou às 43.000 em 2024. E aí agora nesse no último ano, né, em 2025 atingiu R$ 46.000.

Isso é o custo médio por preso, né? Então ela detalha aqui vários dados em relação a esse custo dos presos, faz essa soma. Foi o primeiro dado que a gente trouxe, o custo geral deles. E essa série de reportagens da Amirelli você encontra então no portal metropoles.com na coluna da Mirelle Pinheiro. E agora a gente vai tratar

sobre um outro tema, porque veículos de luxo foram encontrados nas garagens dos envolvidos no esquema criminoso da Confederação Nacional dos Agricultores e Empreendedores Familiares Rurais. a CONAFER. Os envolvidos nesse esquema tiveram um lucro de mais de R$ 700 milhões de reais dentro da farra do INSS. Quem traz mais detalhes pra gente é o repórter Felipe Machado. >> Tudo bom, Camila? Esse é mais um

capítulo do esquema fraudulento bilionário que acabou atingindo pensionistas e aposentados de todo o país. A investigação agora envolve a CONAF, que é uma das confederações que lucrou 708 milhões com toda essa farra. E a polícia identificou de que existe uma frota de carros de luxo que estavam em garagens de envolvidos nessa confederação. Então a gente tem uma lista que envolve poste, BMW, Audi, Land Rover, que se a gente for fazer uma soma bem breve, vai ter ali um valor de 5 milhões somente em carros de luxo. E o que chama atenção é a facilidade de como eles faziam esse esquema de acabar realmente trazendo os carros de luxo para as pessoas envolvidas. Então

acontece que eles usavam todo des dinheiro como a moeda de troca, trocavam mensagens ali pelo próprio WhatsApp e falava que tinha interesse em tal veículo, às vezes até trocar. A partir de que esse meio de comunicação era feito, a pessoa ia atrás do do veículo e aí a partir de empresas laranjas localizadas no DF e em São Paulo faziam a compra dos veículos. Inclusive, teve uma empresa naqui no DF que o que chama atenção é a simplicidade dela, que era um local com 20 m², mas que acabou emitindo aí uma compra de veículos como Porche e até um Camaro. >> Pois é, tão aí as atualizações do Felipe Machado. A gente segue acompanhando essa esse caso, né, a repercussão disso e qualquer novidade você também acesse o portalmetropoles.com.

Agora eu vou chamar um intervalo para você que nos acompanha pela televisão. A gente volta em 2 minutos e para quem segue aqui pelo YouTube, a gente vai voltar a falar um pouco sobre Romeu Zema, porque ele deu uma declaração em relação à sua chapa. Vamos aqui pro telão para poder acompanhar porque Zema disse que ainda deve conversar com Joaquim Barbosa sobre a sua chapa. O Mineiro oficializou a sua candidatura à presidência da República hoje, nesta segunda-feira e ressaltou que o nome para vice depende da aprovação também do seu partido, o Partido Novo. A reportagem da Giovana Alves e do Pedro Areal informa o seguinte, que o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, agora candidato a presidência da República, afirmou que ainda deve conversar com o ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, para possivelmente compor a sua chapa como vice. O mineiro afirmou que

teve uma breve conversa com o magistrado, mas que o nome para compor a chapa presidenciável ainda depende do seu partido. Ele disse o seguinte: "Tive uma conversa muito breve com ele, não temos nada definido, devemos marcar outra conversa, mas depende do partido afinar, concordar, eh, afinar, concordar com o nome." Foi o que disse Romeu Zema. Zema, durante o discurso criticou o Supremo Tribunal Federal e os ministros da Corte, mas disse que a carreira jurídica de Joaquim Barbosa é exemplar. Primeiro, Joaquim Barbosa foi com toda a certeza, o ministro K, e todos nós sabemos que nunca fez nada que desabone a conduta dele. Ele nunca teve nenhum

contrato milionário, uma carreira irretocável. A principal bandeira dele talvez seja o que o Brasil mais precisa hoje, que é o combate à corrupção. Foi o que disse Romeu Zema em relação tanto ao Supremo Tribunal Federal quanto em relação a Joaquim Barbosa. Nos bastidores, no entanto, os interlocutores de Zema avaliam que é improvável o nome de Joaquim Barbosa para poder compor essa chapa, segundo mostrou o Metrópoles na coluna do Igor Gadelha. Fontes que foram ouvidas pela coluna reconhecem que as conversas existem, mas afirmam que a tendência é um novo, o novo formar uma chapa pura com o nome dentro do próprio partido para vice presidência da República.

Então tá aí mais uma atualização sobre essa convenção partidária hoje de Romeuzema. A gente sabe que quando acontecem esses eventos, convenção partidária, existe muita expectativa para que a chapa como um todo seja lançada, para que também seja anunciado o vice. Não foi o caso hoje, mas a gente segue acompanhando essas atualizações. A gente está de volta aqui para quem nos acompanha pela televisão e agora a gente vai seguir falando de eleições porque a coluna do Demetrio Vequiol aqui do Metrópoles noticiou que o volume de contratos de crédito consignado do Banco Master na folha de militares veteranos e também pensionistas do exército cresceu mês a mês até as eleições de 2022. Depois disso, é isso caiu de forma contínua. Mas para explicar melhor, eu

chamo agora o Demétrio Vequiol, que está ao vivo aqui com a gente na nossa redação lá em São Paulo. Demétrio, seja muito bem-vindo. Conta pra gente então como que foi essa movimentação e o que que ela revelou, o que que você descobriu aí em relação a esses aportes. >> Bom, eh, boa tarde. Não é necessariamente [limpando a garganta] algo que tem a ver diretamente com o governo, né? A gente não tá acusando um

governo de incentivar e o outro de desincentivar. Eh, não é isso, mas é mostrando que existe um gráfico muito claro que mostra uma subida exponencial durante o governo Jair Bolsonaro e aí depois uma queda também exponencial. é uma pirâmide que tem o pico bem nas eleições. E aí essa é a grande curiosidade, o fato de que aquele turning point, né, que a gente no texto a gente tem essa mudança de rumo se dá especificamente nas eleições. Então o programa, o modelo, né, de crédito consignado do Banco Master, hoje já bem conhecido, o que que é? Eh, o banco

empresta um dinheiro e isso é descontado na folha dos do trabalhador, né, no caso, eh, dos militares, dos pensionistas, dos veteranos do exército brasileiro. E aí, a partir de 2020 essas contratações começam junto ao Banco Master, coisa ali de 700 contratações por mês. Até que chega aí o gráfico tá mostrando a e o o gráfico mostra tanto o número de contratos vigentes, né, quanto o número o valor total que é descontado da folha. E aí a gente chega no ápice, que é em entre setembro e outubro de 2024, com 2022 com número expressivo que é de R$ 10 milhões deais todo mês era ia do exército pro master para pagar empréstimos consignados de militares. Depois a gente vê uma queda bem acentuada durante o governo Lula até isso chegar praticamente ao fim agora, eh, nesses últimos meses. Ainda com a

liquidação do máster, continua havendo pagamento, né? Quem tomou o empréstimo ainda precisa na prática pagar. Isso acontece com o exército ou com outros órgãos públicos descontando na Folha, mas aí vai não mais pro Daniel Vorcar e pro grupo dele que controlava o master, mas pro liquidante que tá ajustando as contas para entender o quem quem precisa pagar a quem para conseguir liquidar na prática fechar o banco master. E um ponto que é importante a gente lembrar aqui, Demétrio, que você inclusive lembra na matéria, que naquele pleito, né, em 2022, Fabiano Zé, que é apontado como esse interposto de Daniel Vorcaro, foi o maior doador da campanha do então presidente Jair Bolsonaro. Não necessariamente são coisas que têm relação, né, essa questão desses descontos e a questão fato de Zé eu ter feito essas doações paraa campanha de Jair Bolsonaro. Mas esse são, como a

gente falou aqui outro dia, né, a gente tem um quebra-cabeças gigante com várias pecinhas e que a gente vai descobrindo eh fatos e informações e aí vai unindo cada uma delas. Então, a gente tem essas peças diferentes, mas você acha que juntas elas significam alguma coisa, esses descontos e o fato de Zeto ter sido um desses doadores de campanha ou não necessariamente são informações que se cruzam? >> Eu acho que não necessariamente à primeira vista seria aliviano dizer que existe. A gente quer dizer uma correlação. A gente pode dizer que existe essa essa existe existem esses dois fatos. Eles estão correlacionados.

a gente não sabe, cabe a Polícia Federal investigar, assim como não custa a gente lembrar eh que partiu do Daniel Vorcaro com dinheiro do Banco Master, Banco Master que era financiado também por esse contratos de crédito consignado, eh o o pagamento, o dinheiro que na prática bancou o filme em homenagem, conta a vida, uma vida fictícia, né, uma vida de ficção, misturando ficção em realidade do do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, foi o foi o Vorcaro que que bancou. E aí é sempre bom lembrar, Fabiano Zter, o cunhado do Vorcário e quem atuava para ele fazendo pagamento. A gente já mostrou que na mesma época em que ele foi o maior doador de campanha, tanto do Tarcíio aqui em São Paulo quanto do Jair Bolsonaro, o Zé era alguém que pedia dinheiro pro Vorcaro para comprar empresa. Então as empresas que a gente sabe que o Zé comprava, a gente tem mensagens mostradas já pela Polícia Federal mostrando que o Zé pedia dinheiro pro Vero. falava, preciso pagar

tal coisa. E eram coisas que se sabia que o Fabiano tava comprando para ele, né? Eh, a gente entendia o que se divulgava, pelo menos, era que eram negócios do Fabiano. Então aqui a gente pode partir do princípio, a gente pode especular nesse caso que também fosse não o Zé, mas o Vorcaro a doar para candidaturas do Tarcísio e do Jair Bolsonaro. E aí vale lembrar que em outros momentos da história, outras figuras importantes, eh, dos negócios brasileiros, sempre foi meio que normal é a colocar um pouquinho de dinheiro em cada caixa, né? Então você dá R$ 2

milhõesais pro Lula, dá R$ 2 milhões deais pro Bolsonaro. Qualquer um que ganhar vai tá feliz porque você o ajudou. Eh, lá atrás funcionava assim, a gente vê as grandes emprenteiras fazendo isso, bancos, é normal. Nesse caso específico, o Vorcaro, no caso o Zet, o cunhado dele, interposto dele, doava especificamente para campanha do Tarcísio e do Jair Bolsonaro. >> Demétrio, e ainda falando sobre master, eu queria puxar uma outra matéria que você tem na sua coluna que fala sobre um investimento, uma venda, na verdade, de carteiras pelo Banco Master de R 1 bilhão deais e que essa venda foi feita duplicada, né? Eles fizeram duas vezes.

Conta mais pra gente um pouquinho sobre esse caso também, o que que isso representa? Eh, essa é uma questão importante, principalmente pro Distrito Federal, é que tá nesse vai não vai do BRB. o o nosso espectador, telespectador, nosso, a o pessoal que tá assistindo tem acompanhado bem essa história. Eh, basicamente o que tá acontecendo é em algum momento ali o BRB tentou comprar o Banco Master, o Banco Master tava em grandes dificuldades financeiras, já era bem conhecido isso, e aí passou a comprar ativos, né, coisas que o master tinha que fazer parte do balanço dele. E aí primeiro comprou carteira de crédito podre, né, que não existiam, que eram de o master dizia que quer receber esse dinheiro e esse dinheiro não existia. E

aí foi trocado por ativos que se imaginavam saudáveis. E aí a gente já mostrou eh nos últimos meses que de coisa de R$ 30 bilhões deais que o BRB comprou, pegou do má, boa parte disso é ativo podre, coisa que não existe terreno que que diziam que vale um valor e valia outro. E parte disso é coisa que tinha valor. Aí a gente pode citar, por exemplo, ações da bioma farmacêutica que a gente tratou aqui na semana passada. E parte saudável era uma carteira de crédito de R$ 1 bilhãoa. O que que é uma

carteira de crédito? Eh, um grupo de pessoas aleatórias eh tomam empréstimo do banco e elas se comprometem a receber. Então o banco fala: "Bom, esse grupo de pessoas aqui tá me devendo R 1 bilhão deais, então eu vou passar para outra outro ente o direito de receber esse R 1 bilhão deais. Ele passou esse direito pro BRB. O que que descobriu-se agora? Porque a isso tem que ser

registrado tanto na bolsa de valores quanto no Banco Central. E aí o que se percebeu? Que essa uma dessas carteiras que foi que o BRB tentou registrar já estava registrada em nome de uma securitizadora. sincretizador é a como se fosse uma intermediária de que faz um uma transação desse tipo e teria feito uma transação desse tipo com o BRB, uma venda de debentores. Eh, ou seja, dois bancos diferentes compraram os direitos de receber esse 1 bilhão, só que um desses comprou em 2024. E aí é de lá que

vem esse valor de 1 bilhão, porque é uma uma transação mais ou menos pública, né? Não tem o no final das contas do debenturista, que é o comprador, mas a gente tem o valor que é R$ 1 bilhãoais redondo 00. Eh, essa carteira já tinha sido vendida. Então, a hora que o BRB tenta registrar, o Banco Central fala: "Putz, isso aí outro já pegou e eh já venderam para outro, você comprou alguma coisa que não é não tinha, não era seu." Isso significa, em tese, R bilhão deais a menos no balanço do BRB. A gente já

sabia que esse balanço do BRB, que o BRB já não divulga acho que há um ano, eh, ele é bem problemático. O BRB tá com muitos problemas. financeiros porque passou muito dinheiro pro master e recebeu coisa que não valia nada em troca. Nesse cenário é um cenário ruim, R 1 bilhãoais mais ruim do que o mais ruim, no caso, o pior do que já se sabia, né? Eh, e o BRB que tentou fazer o negócio com a quadra capital e aparentemente pelo que tem sido noticiado inclusive aqui no Metrópolis, é um negócio que subiu no telhado, tava esperava receber ali coisa de R$ 8 bilhões deais, acho que era 1 bilhão à vista e também subiu no telhado, então fica mais difícil. a situação do BRB, só

nesse caso específico, uma carteira, um um contrato que alguém assinou R 1 bilhãoais a menos que tem o Banco de Brasília. >> Pois é, Demetri, a gente segue acompanhando aí esse cenário, né, esse caso e qualquer novidade você volta por aqui. Muito obrigada, viu? Eu que agradeço. Tchau. Tchau.

Olha, >> aproveitando então que a gente estava falando aqui sobre Master BRB, o Demétrio falou sobre essa operação. Eu vou aqui pro telão para falar hoje sobre uma reunião que tem justamente a ver com isso, porque o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, se reúne nesta segunda-feira com o presidente do BRB. A notícia aqui da coluna grande angular da Isadora Teixeira e ela fala o seguinte que o presidente do Banco Central Galípol vai receber o presidente do BRB, Nelson Antônio de Souza nesta segunda-feira. A agenda oficial de Galípolo informa que é uma reunião para tratar de assuntos institucionais. Além do presidente do Banco Central, o diretor de fiscalização, Aíton de Aquino Santos, também vai participar desse encontro com o executivo do BRB. As

negociações do BRB para obter um empréstimo de até 6,6 bilhões de reais para capitalizar o banco e evitar a quebra após o acordo homologado no Supremo Tribunal Federal já duram 2 meses. A matéria também informa pra gente que o prazo para o BRB apresentar o balanço referente ao ano de 2025 acabou há 4 meses em março deste ano. O BRB tem adiado a divulgação dos resultados com o objetivo de primeiro capitalizar a instituição financeira por meio desse empréstimo solicitado ao FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. Mas o BRB tem enfrentado impasses juntos aos junto aos bancos que podem dar o financiamento necessário para esse negócio. Então a gente segue acompanhando os próximos desdobramentos também. O que sair dessa

reunião fica de olho aqui no nosso canal do YouTube, na nossa programação ao vivo, para saber essas atualizações. A gente vai para um intervalo agora, em 2 minutos a gente volta para você que nos acompanha pela televisão. E para você que tá pelo YouTube, fica aqui porque a gente vai falar sobre um bastidor do motivo pelo qual o presidente Lula não deve participar do primeiro debate, o primeiro debate das eleições que deve acontecer na TV Band. A matéria da Milena Teixeira, da coluna da Milena Teixeira, explica pra gente por que o presidente Lula então deve faltar a esse debate. Os aliados apontam pesquisa favorável, riscos de desgastes e agenda como fatores para essa ausência do presidente Lula. A Milena Teixeira

mostra o seguinte, que os integrantes da campanha do presidente Lula afirmam que o petista não irá participar desse primeiro debate eh transmitido pela TV Band no próximo dia 16 de agosto. Como mostrou Metrópoles na coluna do Igor Gadelha, a equipe de Lula se reuniu na semana passada para bater o martelo sobre a participação do presidente no debate da emissora. Nos bastidores auxiliares de Lula apontam ao menos três fatores, três pontos que pesaram nessa decisão. Um deles foi o resultado da pesquisa da Tafolha divulgada na sexta-feira, que mostrou o presidente com 48% das intenções de voto em um eventual segundo turno contra os 43% de Flávio Bolsonaro. O segundo ponto, na avalia, antes da gente passar pro segundo ponto, ela ainda faz aqui, acrescenta aqui na avaliação da campanha, o cenário reduz a necessidade de Lula se expor logo no primeiro confronto entre os presidenciáveis. O

segundo ponto é o risco de desgaste. Como vai ser o único candidato do campo da esquerda, os aliados, os aliados de Lula avaliam que ele se tornaria o principal alvo dos adversários. E também pesa nessa decisão um compromisso de agenda, porque como mostrou o jornal Globo, o presidente deve participar na mesma data do debate da Band de um ato político que já estava programado. Por fim, os integrantes da campanha defendem que caso o Lula participa participe de apenas um debate durante a campanha, a prioridade vai ser o promovido pela TV Globo, que é considerado aí o de maior audiência. Então, eh essa avaliação dos aliados do presidente Lula em relação à participação dele no primeiro debate eleitoral, no primeiro debate dessa campanha eleitoral. A gente segue

acompanhando os desdobramentos e traz por aqui. Agora a gente vai para um breve giro de notícias para saber o que é notícia no mundo e no Brasil. Primeiro, a gente tem uma aqui justamente que a gente já falava do ministro da fazenda, o Dario Durigan, e ele falou sobre a questão da taxa das blusinhas. Ele disse que poderá sugerir a Lula mudança na taxa das blusinhas. O ministro da fazenda afirmou o seguinte, que eh pode levar pro presidente Lula uma mudança na tributação sobre as compras internacionais de até $50, como a gente disse aí, a taxa das blusinhas que ficou conhecida como a taxa das blusinhas. Essa possível sugestão de

mudança, segundo Durigan, estaria sujeita a um desequilíbrio na competição entre os produtos nacionais e os importados. Ele disse que estão fazendo um período de amostragem para ver qual é o impacto e eles têm visto que tem aumentado a importação desses produtos. Como a gente tem todo o controle, a qualquer momento que a gente que a gente perceber que está fora dos padrões e gerando falta de isonomia para a produção nacional, a é possível propor ao presidente da República uma mudança desse cenário, foi o que afirmou o ministro da Fazenda. A taxa das blusinhas foi determinada pelo governo do presidente Lula por meio da aprovação da lei 14902 em 2024. O tributo para as compras internacionais de até 50 que escapavam da cobrança do imposto rendeu em agosto de 2024, abril deste ano, R$ 8,2 bilhões deais em arrecadação. Tá aí

então a afirmação do ministro da Fazenda em relação à taxa das blusinhas. A gente segue acompanhando os desdobramentos e agora a gente vai seguir falando sobre cenário político nacional, porque a gente vai falar sobre as eleições, já que Ciro Gomes do PSDB, que é candidato ao governo do Ceará, registrou uma queda de bens quando comparado com as eleições de 2022. A gente tá aqui no estúdio com o Gustavo Zuk para que vai comentar com a gente então um pouco, ele eh publicou uma matéria aí no na coluna do Igor Gadelha falando sobre essa queda do patrimônio de Ciro Gomes. Zuk a gente normalmente vê um crescimento no patrimônio, né? normalmente que a notícia, o patrimônio aí dos candidatos triplica, enfim, tem crescimentos exponenciais, mas no caso de Ciro Gomes houve uma queda. Explica pra gente o que

que vocês identificaram e por o porquê dessa queda. >> Primeiro, boa tarde, Camila. Boa tarde a todo mundo acompanhando aqui o Metrópolis. Sempre um prazer estar aqui no Agora Metrópolis. É exatamente isso.

Ciro Gomes, que bem todo mundo conhece o Ciro Gomes, né? candidato em várias eleições, candidato em mais de umas eleições. Geralmente a presidência da República nessas eleições 2026 ele vai vir ao governo do Ceará e com uma mudança de partido, né? Ele saiu do PDT, né? O partido que hoje vai est com o Lula ali, vai est com o candidato à reeleição no Ceará, o Elumano de Freitas, o governador Eumano de Freitas, e foi pro PSDB, que é uma um movimento também que surpreendeu muita gente aí na política, né? Ciro Gomes ao lado de

Aneve. Ciro Gomes saindo candidato ao governo do Ceará. Nessa segunda-feira, especificamente, já começou aquele momento em que os candidatos não gostam muito, realmente, mas pra gente da imprensa é muito legal, que é ver os patrimônios, né? Os nomes começam a entrar no sistema do Tribunal Superior Eleitoral ali e todos os candidatos que vão sair nessas eleições precisam declarar o seu patrimônio. Bem, que que aconteceu com Ciro Gomes? Afinal de

contas, em 2022, que ele foi candidato à presidência da República, ele declarou um patrimônio ali de R$ 3 milhões deais, aproximadamente R$ 3 milhõesais, 3 milhões e uns quebrados ali. Exatamente. Você pode conferir o número exato na nossa coluna, na coluna Igor Gadelha. E agora ele declarou, o número que entrou hoje é que ele tem ali por volta de R 1.7 milhão deais em patrimônio. O maior,

o maior bem que ele declarou foi um apartamento ali na faixa de uns R$ 800.000. Ele também declarou uma casa ali na faixa dos R 300.000. Declarou que possui eh uma 1/5 de um imóvel residencial em R$ 160.000, né? Ele decou um outro

apartamento R$ 381.000 para ser exato, né? E há dois anos atrás ele tinha um outro bem. Claro, nesse ano ele declarou ainda um investimento, declarou participação empresas, declarou eh se não tô enganado, automóveis também, tal, tudo normal, tudo natural. E o que mudou, principalmente em relação a 2 anos atrás, é que ele tinha uma um 1 milhão para receber decorrente da alienação na participação na empresa Corte 8 Calcaia, empreendimentos e Participações Limitada. ele teria recebido esse 1

milhão, mas esse 1 milhão não aparece hoje na declaração. Ele pode ter feito várias coisas com esse 1 milhão, pode ter gastado, pode ter eh feito o custo de vida dele ali com esse 1 milhão. Eh, então isso que foi o principal diferença de patrimônio. Uma coisa importante, só para encerrar esse tema aqui que eu queria declarar é que assim, muita gente questiona às vezes nas redes sociais: "Mas o que que tem de errado? O patrimônio dele tá todo legal? Não tem

nada de errado. Realmente não tem nada de errado. A gente vai declar mostrar o patrimônio de vários candidatos ao longo dessas eleições. O importante é da publicidade. A publicidade, isso é importante. É importante que você,

eleitor, que tá aqui assistindo agora Metrópolis, entenda. A gente não faz exatamente só denúncia, não é que a gente tudo que tá errado, não. Às vezes as coisas estão tudo certas, as coisas estão tudo as claras e a gente ajuda a dar publicidade a isso, porque isso também facilita você eleitor a escolher o seu voto na hora que tiver aqui paraa urna. A gente já contou o patrimônio do Cío Gomes, já contou, por exemplo, na semana passada, o patrimônio da Marina Helena, né, que foi candidata a prefeitura de São Paulo e que agora vai sair candidata a deputada federal pelo Novo. Contamos, por exemplo, o patrimônio do do ex-prefeito, né, do Dr.

Furlan ali, que vai sair candidato ao governo da Amapá. Todos eles são importantes e a gente vai contar de todos os lados, direita, esquerda, centro. A gente não tem lado aqui no Metrópolis. A gente vai mostrar o patrimônio de todo mundo e claro, se tiver irregularidades também a gente vai mostrar, mas deixando claro que tem irregularidades, não é o caso de Círio Gomes nesse momento. Camila.

>> Pois é, esse essa ressalva que você faz, o que é muito importante porque é justamente isso, né? Não necessariamente a gente tá noticiando porque tem algo de errado, porque apresenta alguma irregularidade, isso também vira notícia, mas isso é importante pra gente ter acesso. Justamente o fato de nós termos acesso a esse patrimônio dos candidatos, é importante pra gente entender quem são esses candidatos, quais atividades, em quais atividades eles estavam se engajando, por exemplo, nesses últimos 4 anos, como que foi essa movimentação. Então, tá aí, você volta aqui para contar mais detalhes também sobre o patrimônio de outros candidatos. Agora eu queria falar que sobre um uma outra questão porque a gente estava falando mais cedo sobre a convenção partidária do novo. Você me corrija se

eu tiver errado, estava lá acompanhando também, né? Você tem inclusive bastidor sobre essa questão do vice de Zema, porque ele não anunciou ainda o vice, inclusive falou sobre a possibilidade de ter Joaquim Barbosa, de ter mais conversas com Joaquim Barbosa para sair como vice, mas pelo que você conversou com os aliados, não é bem assim. Conta então pra gente o que que você apurou sobre isso. >> Isso também, Camila, olha, nessa segunda-feira de manhã a gente teve uma das raras convenções partidárias nacionais que vão ser aqui em Brasília, né? A gente no final de semana teve a convenção, por exemplo, do Flávio Bolsonaro, que foi em São Paulo, a gente teve a convenção do Ronaldo Caiado, a gente teve a convenção, eh, do Fernando Hadad, que vai ser candidato ao governo de São Paulo lá em Campinas. Vai ter

outras convenções ao longo dessa semana que a gente vai acompanhar, mas especificamente nessa segunda-feira quem se oficializou candidato foi Romeu Zema, que será candidato à presidência da República após 8 anos no governo de Minas pelo Partido Novo. E o grande nome, né, que foi falado ali no na própria coletiva de imprensa que o governador, que o ex-governador Romeu Zema deu, foi o do ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa. Ele já tá ali há uns dois dias falando o nome do Joaquim Barbosa. Por quê? Porque realmente houve uma conversa do Democracia Cristão, DC, que é o partido a qual é filiado Joaquim Barbosa, com dirigentes do Novo apontando ali, olha, a gente pode conversar, a gente pode ver se o Joaquim Barbosa não poderia ser o vice de Romeuzema, né, nessa disputa presidencial. É um nome importante, o

nome que já foi ministro do Supremo Tribunal Federal. E na coletiva hoje, o Romeu Zema falou muito bem do Joaquim Barbosa, elogiou a trajetória dele no Supremo Tribunal Federal. Rome Zema, que é um crítico de alguns dos ministros do Supremo Tribunal Federal, inclusive citou nessa segunda-feira o nome de Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, Dias Tofle como exemplos negativos no Supremo Tribunal Federal. Só que uma coisa é o que a gente vê na frente, né? Uma coisa que a gente vê que a gente fala no ON e outra coisa é o que a gente conversa no off ali, onde muitas vezes lideranças, dirigentes, interlocutores podem falar mais abertamente de como está realmente essas conversas. E eu conversei com

muita gente nos bastidores dessa convenção e o que eles explicaram é o seguinte: "Olha, Joaquim Barbosa é o nome que agrada. Joaquim Barbosa foi um grande ministro do Supremo Tribunal Federal, mas não deve acontecer. O Joaquim Barbosa não deve ser o vice de Romeu Zema nessa eleição. E eles apontam alguns motivos. O primeiro que eles apontam é: olha, eh, um nome, qualquer que seja o nome escolhido de vice, a gente superestima esse nome, né? O o

nome do vice realmente não muda tanto a eleição. É mais importante que a gente não perca votos por um vice do que realmente ganhar o o por mais que o Joaquim Barbosa seja o nome que foi muito popular, especialmente ali no caso do Mençalão, no né, na década passada ali, na década de dos anos 2000, realmente a gente não vê ali trazendo tanto assim, agregando tanto assim a chapa do Romeozema. Mais do que isso, há resistências internas no próprio Partido Novo. O próprio Partido Novo ali que se vê, né, com uma candidatura própria, com uma candidatura à presidência da República, mas que certas alas ali ainda são muito próximas, flertam com o bolsonarismo, né? Então eles falam: "Olha, com essas divisões internas, o importante é que o nome seja agregue, mais internamente do que externamente. A

gente precisa de um candidato à vice que ele consiga unir o partido em torno da do nome de Romeu Zema, que ele consiga agregar todo mundo para que a gente vá como um partido unido no entorno de Romeu Zeme. Então o mais provável hoje é que seja uma chapa pura, né? como a gente fala chapa pura, é uma chapa em que o cabeça de chapa, no caso Romeozima e o vice sejam do mesmo partido. A tendência é que os dois sejam do partido novo. Está decidido quem vai ser esse nome? Existe um perfil? Por enquanto

não. Eles vão ter os próximos dias aíem que eles vão ter uma série de conversas para definir esse nome. Hoje o mais importante que eles me explicaram que o no partido que seja o nome, vamos falar assim, do novo raiz, do novo eh que tá ali desde 2015 ali, alguém que é uma liderança interna do novo importante. E dois que esteja disposto a possivelmente abrir mão de uma candidatura ao legislativo ou uma candidatura nos estados para sair vice de Romeu Zema, né? Porque eh os grandes nomes do novo são todos, deverão ser todos candidatos ali em vários estados. Então esse nome

também teria que tá disposto a abrir mão de sua própria candidatura para embarcar nessa difícil jornada em busca do Palácio do Planalto. Camila, >> pois é, Zuk. E aí é mais uma candidatura que a gente vê fazendo esse movimento. A gente teve presente também no anúncio do do Gilberto Cassabe, né, paraa vice na chapa de Ronaldo Caiado. E aí muitos dos seus aliados também falavam algo semelhante, né, que e o o Cassab, sendo o nome do próprio partido e sendo presidente do partido, que é essa pessoa que tem o mais o poder de unir ali a as lideranças, os aliados em torno de Ronaldo Caiado, para fazer com que eles apoiem de fato essa candidatura no caso do PSD, considerando que eles vão liberar nos estados, né? Então, por

exemplo, na Bahia, no próprio Rio de Janeiro, a gente não deve ver os candidatos subindo no palanque de Caiado. E aí, em relação ao novo, também existe essa necessidade de unir as pessoas, os integrantes do partido em torno do nome de Zema. Aí eu quero saber de você, existe isso revela então uma certa fragilidade da da candidatura, por exemplo, de Zema, já que ele não consegue unir todo mundo em torno da sua própria candidatura. Você considera que essas, pelo que você ouviu aí também dos dos das pessoas que estavam presentes, dos aliados, uma certa fragilidade da candidatura nesse momento em que ela está sendo lançada? Eu diria que não apenas uma uma fragilidade da candidatura de Zema, mas uma fragilidade de todas as, vamos dizer assim, as quatro candidaturas de direita que se apresentam nessas eleições. Porque a

tendência hoje, e a gente tá falando de tendência, a gente não faz futurologia aqui. A gente fala, né, da do cenário que a gente vê hoje, segunda-feira, 27 de julho, é que todas essas candidaturas deverão ter chapas puras na disputa com Lula. Então a gente deve ter o Flávio Bolsonaro, que ainda os aliados tentam buscar ali o Progressistas ou buscar o republicanos. A tendência no final de semana, inclusive, que a gente cobriu a convenção, a tendência de Chapaura, é buscar alguém dentro do próprio PL. O Ronaldo Caiado no PSD já fechou a chapapura com o principal cacique do partido, Gilberto Cassabe ali de vice, o Romeu Zema com Chapapura e o Renan Santos com missão, que é um partido mais jovem, um partido que foi formado agora, também já escolheu seu vice ali. Todos

do mesmo partido, todos eh chapas puras. O que é o único que que tem vice hoje, que não é chapa pura é justamente o presidente Lula. O presidente Lula que nas últimos, vamos dizer assim, nos últimos 20 anos sempre se que que o PT lançava o candidato, seja Lula, seja Dema Russef, enfrentava outras candidaturas à esquerda, né? A gente lembra de candidatos do PESSOL, a gente lembra em 2014, por exemplo, o o PSB lançou candidatura com com o governador, o Eduardo Campos, e acabou falecendo no acidente aéreo, depois com a Marina Silva, com o atual ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva, né? Depois a gente teve o pessoal também lançando Ciro Gomes, saindo candidato [roncando] em várias eleições. Aí o presidente Lula

sempre enfrentou nas eleições não apenas nomes à direita, mas também nomes à esquerda. Esse ano a gente tá vendo o reverso, a gente tá vendo muitas candidaturas de direita sem conseguir apoio com os partidos do Centrão. Claramente deixando claro que Claramente deixando claro é ótimo, gente, perdão. é, deixando claro que é vão ser independentes nas eleições, vão vão vão priorizar as disputas estaduais ali, liberando as bancadas com independência, eh, e o presidente Lula unindo a esquerda em torno de si, de uma maneira que a gente, faz muitos anos que a gente não via a esquerda tão unida. Presidente Lula vai ter o PDT, presidente Lula vai ter o PSB, presidente Lula vai ter o PSOL, presidente Lula vai ter o PCDB, presidente Lula vai ter todos os grandes partidos de esquerda desse país, tirando os menores, tirando o PSTU, PCO, que geralmente lançam candidato para marcar a posição. Então, justamente o cenário

que se desenha nesse momento é a direita dividida, a direita tendo que eh se fechar em si mesma em torno dos seus próprios partidos, PL, PS PSD, um partido mais de centro, mas Caiado, né, muito mais próximo da direita. Mas o Missão, o o Partido Novo, todos eles se fechando em si, buscando consolidar suas candidaturas, visando uma possível união em um segundo turno. O centrão ali abrindo mão de escolher um candidato para para apoiar em primeiro turno a presidência da república e o Lula e a esquerda unidos em torno de si. Acho isso também. A gente falou no final de semana muito a questão dos símbolos, né, de quem estava no palanque de quem nessa convenção. Acho isso muito simbólico,

porque Flávio Bolsonaro tinha o Javier Milei, Flávio Bolsonaro eh ao lado, né? Flávio Bolsonaro tinha eh o Tarcí de Freitas, mas sem representar o Republicanos. Tinha o Ricardo Nunes sem representar o MDB e Lula na Convenção de Fernandade em Campinas. Tinha Marina Silva como a Rede Sustentabilidade, tinha Simone Tebet, Geraldo Alkmin como PSB, tinha o Márcio França também, um cacique super importante do PSB, tinha o a esquerda unida em torno de uma candidatura. Os símbolos eh não significam resultado de eleição, mas são importantes, especialmente nesse momento que vai começar a campanha eleitoral.

Camila. >> Pois é, Zul. E esse é um cenário que a gente observa não só no falando da disputa nacional pra presidência da República, mas também em outros cenários estaduais, né? Por exemplo, aqui no Distrito Federal, a gente observa as candidaturas pro Senado, várias candidaturas aí da direita, então a direita pulverizada em diversos eh campos, né, na própria em no próprio São Paulo, né, no estado de São Paulo, as candidaturas pro Senado, mais uma vez várias candidaturas da direita. Conversei inclusive com algumas pessoas que estão se candidatando lá, que tem um certo temor de que isso atrapalha inclusive o próprio resultado pelo fato de que eles estão pulverizados e que a esquerda a na avaliação deles estaria com mais capacidade ali de se coordenar.

Então é um cenário que a gente avalia não só na disputa pra presidência, mas nos estados. E isso pode refletir diretamente no resultado, né, que a gente vai ver aí em outubro. >> Isso tá todo cheirinho de eh divisão de espóo, né? Porque assim, ao longo dos últimos anos 2000, né, ou até 2014, 2016, ali a gente tinha o PSDB como grande partido de direita e todos os partidos de direita transitavam ali em torno do PSDB. Depois, com Jair Bolsonaro em 2018, que surgiu essa grande força política no país, que é o bolsonarismo, também havia pouco espaço para outros nomes crescerem, né, para surgirem outros nomes de direita. Só que

agora nas eleições de 2026 a gente tem o o principal líder da direita no país impossibilitado de participar das eleições, né? Ele está preso, vai permanecer preso. O ministro Alexandre de Moraes já deixou claro que não aceita sequer que ele mande cartas, que ele publique cartas falando do do pleito, né? Que ele participe de certa forma da articulação política, recebendo aliados durante o o período eleitoral. E a gente vê essa esse cheirinho de divisão de espólios, inclusive na briga entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, que virou esse armistício, né, esse momento de paz ali, mas eh sempre com com desconfiança ali do de todos os lados ali, se essa paz será duradora. Eh, há essa essa essa sensação

de que olha, cada um quer pegar o seu quinhão ali no espolho político de Jair Bolsonaro, porque ninguém sabe o que vai ser daqui paraa frente, ninguém sabe do que vai ser após as eleições dos 26. E hoje a tendência, muita gente já tá precificando mais 4 anos de Lula. Então assim, se tem muita gente que de mercado, se tem muita gente analistas políticos já precificando, você pode ter certeza que também dentro dos partidos muita gente também tá precificando. Então o que que vai ser esses quatro próximos 4 anos de Lula, se isso se concretizar? Cada um vai ter que buscar ali seu espaço, porque claramente Jair Bolsonaro vai continuar impedido de participar das eleições por um longo tempo. Então, cada um buscando ali quem

que vai ser o próximo grande adversário. Se não estão olhando para 2026, tem muita gente já olhando para 2030 também. Ah, mas é muito cedo, é muito cedo, é muito cedo. Mas candidaturas começam a se formar muito cedo. Sem Jair Bolsonaro é toda essa divisão de direita que a gente vê. falou do Distrito Federal, mas

tem São Paulo, tem outros estados também que a direita tá completamente dividida. Ceará, a gente pode falar do Ceará, o senador Eduardo Girão tava lá hoje no evento de lançamento do Zema, né? Ele vai sair candidato ao governo do Ceará contra o PL, né? Que vai apoiar Cío Gomes, que foi todo o pivô da briga entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, né? Foi o motivo, o motivo principal dessa briga. Todas todas essas

divisões da direita hoje dão esse cheiro de olha e quem cada um pegando o seu quinhão para tratar ali nos próximos 4 anos eh cultivar esse quinhão e ver quem chega em 2030 mais disposto a enfrentar uma eleição. Aí sim sem Lula, aí sim sem sem essa a força política do Lula, né, que todo ninguém desconfia, ninguém desacredita na força política do presidente Lula. é uma é uma avaliação possível ali do que está acontecendo com a direita nesse momento do país. É inclusive uma reclamação de muita gente próxima ao Flávio Bolsonaro de que a direita deveria estar unida no entorno do candidato ungido por Jair Bolsonaro. Mas uma coisa é o desejo, outra coisa é a realidade. Na realidade a gente tem

quatro candidatos de direita no pleito nacional, só um de esquerda. E isso se espalha por vários estados também, Camila. Pois é, como você falou, muita gente aí já de olho em 2030, porque a política é isso, né? É maratona, eles constróem esse caminho muito tempo antes e a gente segue acompanhando todos esses desdobramentos. Qualquer bastidor, novidade, você volta aqui para conversar com a gente. Zuk, muito obrigada, viu?

>> Imagina, sempre um prazer, um abraço e até a próxima. >> Pois é, a gente vai para mais um intervalo. Em 2 minutos a gente volta para você que nos acompanha aqui pela TV e para quem tá no YouTube, segue por aqui, porque a gente tem uma notícia na coluna da Manuela Alcântara. falando sobre o caso do jogador, o ex-jogador de futebol Robinho, porque o STJ negou um recurso de Robinho para levar a condenação por estupro ao Supremo Tribunal Federal. Ela fala pra gente aqui na matéria o seguinte, que o vice-presidente do STJ, o ministro Luís Felipe Salomão, negou esse segmento de um recurso extraordinário que foi apresentado pela defesa de Robson de Souza, o ex-jogador Robinho. A decisão

barrou então a tentativa da defesa de levar a homologação da sentença italiana que o condenou por estupro ao Supremo Tribunal Federal. Salomão ainda manteve a validade da homologação da sentença de 9 anos de prisão por estupro coletivo. Ele foi condenado pelo tribunal de Milão em 2017 por ter abusado junto com outros homens de uma mulher albanesa em um uma boate da cidade em 2013. Em março de 2024, Robinho foi preso na penitenciária de Tremembé, no interior de São Paulo, depois que o STJ homologou a decisão lá italiana, a decisão da Itália. Desde então, a defesa do ex-jogador aciona recursos para rever o tempo e o cumprimento da pena imposta pela justiça italiana. Ao analisar o novo pedido dos

advogados, o ministro Salomão fundamentou a sua negativa no fato de que as alegações da defesa, que incluiam supostas ofensas ao princípio do contraditório, esse princípio de que as pessoas têm o direito de se defender, né, que e a esse princípio também o princípio da ampla defesa e do devido processo legal. E ele falou que esses argumentos não têm repercussão geral segundo os critérios do STF. Então são questões que precisariam ter impacto em outros casos para aí sim serem levadas paraa STF e serem decididas pelo Supremo. Então o ministro do STJ negou com base nisso e destacou ainda que esses questionamentos dependem da análise de normas infraconstitucionais que configuram apenas ofensa reflexa constituição. Então, tá aí o motivo pelo qual o ministro do STJ negou o pedido da defesa de Robinho e determinou que a decisão, a a condenação seja mantenha se mantenha homologada. A gente tá de volta

aqui para quem nos acompanha pela televisão e a gente vai para um rápido giro porque o presidente Donald Trump ameaçou uma ação militar forte ao Irã se as negociações fracassarem. A gente viu aí um um uma interrupção momentânea nos ataques, mas o presidente dos Estados Unidos afirmou hoje que decidiu interromper temporariamente essas ofensivas, né, contra o Irã para abrir espaço para uma nova tentativa de negociação entre os dois países, mas que pode autorizar novos ataques caso as conversas não avancem. Entrevista ao site norte-americana norte-americano Axus, Trump disse que as tentativas com o Teeran, as tratativas com os com o Teeran estão em andamento, mas indicou que a janela para um acordo vai ser curta. Estamos em negociações muito profundas com o Irã. Se não funcionarem, voltaremos a uma ação militar muito forte. Questionado sobre quanto tempo

ele pretende aguardar antes de decidir sobre os próximos passos, ele respondeu que não muito, ou acontece rápido ou não acontece. Mais detalhes sobre esse caso, sobre a questão posicionamento do presidente Donald Trump, você acompanha no portal metropolis.com e a gente vai ficando por aqui com Agora Metrópolis desta segunda-feira. Amanhã você acompanha o programa ainda às 2:30, não mais comigo, com o Rafael Campos, que vai estar de volta, de volta das suas férias, do seu descanso merecido. Mas você acompanha aí a nossa programação ao vivo ao no longo desse dia de hoje e também amanhã de volta às 2:30. Até

mais.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]