---
video_title: "Genial/Quaest: Lula lidera com folga a corrida presidencial em PE"
video_id: X1NyP-Xb7vo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X1NyP-Xb7vo
video_date: 2026-07-28T12:00:30+00:00
video_description: |
  A pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta terça-feira (28/7) sobre as eleições em Pernambuco traça, pela primeira vez, cenário sobre a corrida presidencial e confirma o favoritismo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em seu estado natal, um de seus principais redutos eleitorais.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #quaest #eleições2026
---
por ser um estado chave para as eleições, para qualquer eleição, principalmente paraa eleição de 2026. Mas tem um outro estado muito importante que é vem agora do Nordeste, Pernambuco, pela primeira vez um cenário sobre a corrida eh presidencial e confirma aí o favoritismo do presidente Lula eh em um dos seus principais redutos eleitorais. É a primeira vez que sai o recorte de Pernambuco, né? Mas não que o presidente Lula eh performa bem, isso já era esperado. Ele que sempre performa bem eh nos estados do Nordeste. Deixa eu ver

aqui se eu acho o recorte de Pernambuco, senão a produção joga aqui para mim na tela. Eh, cadê? Bom, produção vai colocar. Eu sei que o presidente Lula tem 55% das intenções de voto eh do pernambucano nesse momento, num cenário de segundo turno com o Flávio Bolsonaro, que performa mal, tem 21%. se já é o entendimento. Eh, tanto que Flávio

Bolsonaro já, eh, fez um uma sinalização lá atrás, né, leve, de que podia escolher uma vice eh do Nordeste, uma mulher e do Nordeste, justamente para tentar a aproximar ali, chegar em lugares que o bolsonarismo não chega. Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, já tinha dito que a escolha do vice ou da vice do Flávio seria por esse caminho para conseguir mais votos e não pela lealdade ideológica, não exatamente só por isso, mas que o interesse é muito mais para conseguir voto do que exatamente o projeto político ali, a aproximação ideológica com o Flávio Bolsonaro, com o bolsonarismo. E aí esse recorte, seja muito bem-vindo você que tava tá com a gente pela TV e tava no intervalo. Agora você já tá de volta aqui. Vamos subir um pouquinho mais. A

gente também tá falando sobre a Genial Quest de Pernambuco. Aí foto do presidente Lula. Ele que tem uma performance já esperada muito boa e em Pernambuco. Pode subir pra gente ir diretamente lá eh pros primeiros gráficos. No primeiro turno, na verdade, eh eu tinha comentado que esse era o número do segundo turno, né? Mas é no

primeiro turno. No primeiro turno, o presidente Lula e tem 55% dos das intenções de voto contra 21% das intenções de voto pro Flávio Bolsonaro. Os outros candidatos eh ou são desconhecidos, né? Eh, como por exemplo, o Augusto Curi aparece aí e com 2% e o Renan Santos com 2%. Olha que interessante, né? O Renan Santos aparece

antes mesmo de Romeusema, que foi governador duas vezes de Minas Gerais. e Ronaldo Caiado, governador de, opa, Renan e Romeu Zema de Minas Gerais e Ronaldo Caiado de Goiás, né? Já foram governadores. Tem uma ideia de que por isso eles podem já ser mais conhecidos, mas lá no caso de Pernambuco, quem tem conseguido eh avançar um pouquinho mais na frente desses outros políticos já experimentados é o Renan Santos, o outsider. aparece aí na frente também o Augusto Curi, que é um escritor, não é conhecido pela política, né? As pessoas

quando leem ali na pesquisa para responder. Eh, é essa é a intenção de voto estimulada. Então, o pesquisador chega para o pesquisado, para o entrevistado e diz os nomes, ó, num cenário de Lula, Flávio, Augusto Cúrio, escritor, Renan Santos, lá, quem que você votaria? E aí as pessoas respondem, não é o eh o espontâneo que as pessoas simplesmente se lembram do nome e falam: "Esse estimulado, as pessoas são estimuladas a responderem a partir desses nomes." E aí faz todo o sentido eh que o Augusto Curi chame a atenção e também Renan Santos tem feito já um trabalho muito forte nas redes sociais, como a gente já apontou aqui, ele vem chamando muita atenção. Agora,

indecisos, branco, nulo e tudo mais, quase 20%, tá? Ou seja, empatado com Flávio Bolsonaro nesse e cenário de primeiro turno. Então, as pessoas têm uma certeza, na sua maioria de votar no presidente Lula e muito indecisas ali em relação às outras pessoas. Vamos subir um pouquinho mais. Muito provavelmente tem eh o recorte aí de segundo turno.

Ã, aqui segundo turno. Perfeito. Não sei se tem. Ah, aqui. Pronto. Olha só, também

estimulada, né? Ó, no segundo turno Lula e Flávio Bolsonaro. Em quem que você votaria? Presidente Lula, 58%, Flávio Bolsonaro, 24%. No segundo cenário é Lula Ronaldo Caiado.

Pior ainda a situação pro Ronaldo Caiado. 58% presidente Lula, 16% Ronaldo Caiado. No cenário 3, Lula com 60%, Romeu Zema com 15%. E o Renan Santos com eh um cenário levemente melhor do que o Romeu Zema. Por quê? Porque o Lula desce

um ponto, 59% e o Renan Santos com 15%. Então aí Renan Santos, ele tá empatado com Romeu Zema e com Ronaldo Caiado. Tem uma performance muito parecida com os dois que já foram governadores, que eh já tiveram rosto na TV, né? Já foram entrevistados por vários veículos. Mesmo assim, o Renan Santos tem a mesma pontuação de Romeu Zema e Ronaldo Caiado. E o Flávio Bolsonaro também não

tá assim. Então, lá na frente, o presidente Lula e se dependesse de Pernambuco, eh, venceria com uma folga bem grande. O David Lira, que eu sei que o nosso analista político já tá aqui de volta com a gente. Cenário de Pernambuco, sem grandes surpresas, né? Era exatamente o esperado, né?

>> Tô de volta, Natália. Eh, travou aqui para mim, mas consigo te ouvir se não estou te vendo. Mas é um é um cenário, >> tá certo? É um é um cenário eh que não traz surpresa, né? Embora tenhamos no Pernambuco a governadora Raquel Lira, que é do PSD, um partido de centro direireita, um partido ali do do centrão, mas que Lula pontua muito bem em todos os cenários. tanto no primeiro

turno quanto no segundo turno com diferentes nomes, não só com Flávio Bolsonaro, mas eh como Ronaldo Caiado, como você bem colocou, eh ele pontua aí acima dos 50 pontos nessa nessa pesquisa. é um estado também que sempre eh esteve ao lado do presidente Lula, onde o presidente Lula também eh no seu governo levou muitos recursos para o estado e isso acaba contribuindo também no momento que o eleitor responde essa pesquisa espontânea. Natália, >> é isso. E no cenário ali de primeiro turno, a gente não fez o destaque, né, mas vale destacar que ele ganharia em primeiro turno, né? Na verdade ele com 55% já no primeiro turno contra ali, acho que 21 do Flávio Bolsonaro, >> 21% do Flávio.

>> Exatamente. Então, a eleição para Pernambuco já se liquidaria eh no primeiro turno em relação ao cenário nacional, né? A presidência da República. Ontem a gente deu também os números do Pará, do norte e a situação do presidente Lula é bastante folgada. Não é tanto quanto a de Pernambuco, que também era esperada, mas é uma situação muito positiva. Eh, ontem saiu o recorte

de do Rio de Janeiro e para Flávio Bolsonaro a situação é bastante preocupante. O eh David, porque Rio de Janeiro é deveria ter ser o grande palanque do Flávio Bolsonaro. Ele tem uma carreira política no Rio de Janeiro. A família toda ali viveu no Rio de Janeiro, né? morou no no Rio de Janeiro, eh ele é senador pelo Rio de Janeiro, enfim, tem todo um caminho, mas eh ficaria ali eh ele com 38% e o presidente Lula com 35. e outras

pesquisas já mostraram até o presidente Lula na frente. Eh, e é por isso que a gente traz das importâncias aí desses recortes estaduais pra gente entender essas movimentações. No caso de Pernambuco, aí tá cristalizado, o presidente Lula muito provavelmente eh vai seguir dessa forma. Vamos ver como vão ser os próximos meses. Eh, inclusive com a campanha do Flávio que vai para o Nordeste, né, justamente por isso, para tentar mais votos. Mas em relação ao Rio

de Janeiro, já pertinho da campanha começar, eh, é uma situação preocupante pro Flávio Bolsonaro, que teoricamente deveria ter mais votos lá, meio que disparado, tipo o presidente Lula no em Pernambuco. Sim, porque a base territorial dele, eh, onde ele construiu aí a sua história política. Mas o eleitorado carioca também lembra, né, diversos escândalos quando ele eh era eh do Rio de Janeiro, né, a história, o caso da das rachadinhas pelo qual ele foi denunciado. Agora volta à tona aí essa questão eh da Copenhague, o que que é a Copenhague e também o governador do Rio de Janeiro, a ala ali da direita do Rio de Janeiro bastante enfraquecida, com vários escândalos aí nos últimos dois anos, Natália. Isso acaba influenciando também a perspectiva e a formação da da opinião pública de que não quer mais aquilo. Por

isso que ele perde força, um pouco de força ali eh no Rio de Janeiro, se a gente considerar as expectativas do PL para Flávio Bolsonaro no seu estado de origem. É, além, tô lembrando agora que Eduardo Pais, que vai sair candidato a governo, tá fechadão com o presidente Lula, né? Vai ser palanque pro Lula. Isso vai ser interessante de acompanhar esse processo do Rio de Janeiro, eh, porque tem um histórico já. A última governadora da esquerda foi Benedita da Silva. foi inclusive a a única que

desses últimos todos os governadores ou não foi presa ou não foi retirada do governo por diversas investigações. Todos os outros que se sucederam tiveram problemas com a justiça e com a polícia, inclusive Cláudio Castro, que agora eh de precisou foi saiu, né, renunciou ao governo é um pouquinho antes de eh ter condenação por problemas eleitorais lá nas eleições de 2022, mas depois disso já saiu investigação da Polícia Federal sobre eh Daniel Vorcar, sobre o Banco Master, como ele tinha uma ligação ali muito estranha eh com com Daniel Vorcaro, com as aposentadorias ali e do estado do Rio de Janeiro. Então, o Eduardo Pais vai também muito provavelmente ajudar bastante o presidente Lula. Vamos continuar sobre isso, ô David, mas eu vou chamar mais um elemento pra nossa conversa, que é o Ramiro Britz, o nosso repórter de São Paulo, que vem cobrindo aí o todo esse processo eleitoral que já começou. Ô Ramiro, a gente esteve juntos no plantão agora no final de semana, que foi o primeiro plantão do Metrópolis de eleições. Teve convenção do PL que o

Ramiro acompanhou, teve convenção do Ronaldo Caiado que o Ramiro acompanhou. Так.