---
video_title: "Flávio Bolsonaro não quer ir a debates sem Lula, só com Renan e Caiado"
video_id: l0LwpK8WBKo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l0LwpK8WBKo
video_date: 2026-07-31T18:56:43+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL à Presidência da República, não deve participar de debates televisivos que não contem com a presença de seu principal antagonista, o presidente Lula (PT).
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/flavio-bolsonaro-nao-quer-ir-a-debates-sem-lula-so-com-renan-e-caiado
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
coluna, uma notícia que pode fazer aí que o com que os debates, que a gente adora debate, vai acontecer, mas que eles fiquem bem esvaziados nesse primeiro turno, né? >> Sim, sim. A gente ah fez uma nota na coluna sobre esses cálculos, né, políticos que estão sendo realizados pelas campanhas sobre ir ou não a debates televisivos. E aí o parece que a campanha do senador Flávio Bolsonaro já chegou à conclusão de que não vale a pena ele ir em debate se o presidente Lula não for, né? Isso eu conversei com pessoas da campanha do Flávio e elas falaram: "Olha, verdade, isso não faz sentido a gente ir porque eh o Flávio não precisa, não tem sentido Flávio ir num debate onde eh ele não vai ampliar a percentagem dele de votos ali, ele não vai ter como contrastar o Lula e ele vai ficar lá, pelo contrário, apanhando do Renan Santos e do Ronaldo Caiado, né? A

gente já tinha até noticiado antes, eh, que tinha uma resistência do Flávio a ir em debates caso o Renan Santos fosse convidado, mas isso foi meses atrás, quando o Renan não tava ainda em terceiro lugar consolidado nas pesquisas que nele tá hoje. Então, era mais evitável eh era até cabível da parte da campanha do Flávio fazer essa exigência, né? Agora eu diria que já não é tão cabível mais. De qualquer forma, se ele não for nos debates que o Lula não vai, [roncando] a gente tá falando aqui de poucos debates, né, durante o primeiro turno. A campanha do Lula parece que tem disposição de que ele vá em dois debates se tanto, né? Então, o debate da Rede

Globo e algum outro, não iria, por exemplo, Rafael, nesse debate da Bandeirantes, que tá pro dia 23, né? 23, acho que é dia 23 de agosto, foi eh eh adiado pro dia 23. E aí já não teria o Lula, por conseguinte, não teria o Flávio e aí ficaria ali os candidatos minoritários, né? Eh, Renan Santos, Ronaldo Caiado, Zema, Samara Martins da UP e Hertas do PSTU e quem mais vier debatendo entre si. E eu acho que isso teria um impacto ou uma um interesse eh menor pro eleitor, porque afinal de contas os dois principais candidatos não estariam, né? Mas o que que você acha

dessa decisão tanto do Lula quanto do Flávio Bolsonaro? Eu acredito que o Flávio, concordo com a campanha do Flávio, acredito que de fato e para não conversar com o principal adversário realmente pode ser complicado, mas ao mesmo tempo a gente deixa de ter essa oportunidade que é a básica, que é do debate, de que a gente possa ouvir. E inclusive me vem a cabeça que obviamente, claro, se não houver a participação de Flávio Bolsonaro e Lula, talvez ouvir um pouco mais de Caiado, vir um pouco mais desses candidatos que estão com uma numeração menor, mas tem aí o que dizer, pode ser uma desvantagem para quem tá na frente, não >> é? Eu acho que não. Para quem tá liderando, geralmente faz sentido, para quem tá isolado na liderança, geralmente faz sentido não ir a debates, né? Eh, o

próprio tava conversando esses dias com o Romeu Zema, ele tava falando: "Não, quando eu tava liderando na corrida para Minas Gerais, eu também não fui a debates porque eu tava na frente, para que que eu vou, entendeu?" Então, do ponto de vista do Lula, taticamente faz todo sentido não ir, né? Porque até onde a gente sabe, pelas pesquisas aí, ele tá com uma vantagem boa em relação ao Flávio Bolsonaro. Do ponto de vista do Flávio Bolsonaro também vai lá, assim, até que faz sentido. Agora, do ponto de vista do eleitor é péssimo, né? assim, a

questão é eh que é importante. O brasileiro gosta de debate. As pessoas aqui no país valorizam eh a retórica do candidato. As pessoas gostam de ver como o candidato se expressa. Tem tem casos e casos aí de candidatos que crescem depois de debate, candidatos que estão na frente que murcham porque vão mal em debate. Então, eh, o debate ele não tem

essa, ele não define totalmente a eleição, mas ele é muito importante e as pessoas gostam e é um direito de eleitor, eu acho, sobretudo ver os seus candidatos debatendo, idealmente, debatendo propostas, debatendo ideias pro futuro do país, né? É uma forma do país fazer essa conversa franca ali entre pessoas que pensam diferente. Eu acho que é um direito de eleitor. Eu acho que os candidatos eles deveriam pensar mais nessa lógica e menos do ponto de vista egoísta das campanhas, da estratégia eleitoral de cada um deles. Porque poxa, pelo amor de Deus, né, assim, eh, já não tem programa partidário direito, já ninguém lê partidário. campanha eleitoral mal fala

de proposta, mal fala de diagnóstico do país, assim, é raro se tem uma campanha que seja propositiva. O debate até então, Rafael, era o momento da troca de ideias, né? Então, se a gente vai ser privado até disso, pelo amor de Deus, assim, é a eleição mais despolitizada que eu já vi em muito tempo, né? >> Tem falar que é divertido também, né? Quando aparece um padre Kelmo da vida pra gente ali assistir esses embates que acontecem também. É bem divertido

assistir esses encontros políticos. André, muito obrigado. E claro, independentemente de quem vá, a gente vai assistir e vai trazer aqui a análise no Metrópolis, na coluna Andresa Matis e no Agora Metrópolis. Olha.