---
video_title: "Íntegra: \"Lula não baixa cabeça para presidente de outro país\", provoca Haddad"
video_id: Ai6PVckrQLE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ai6PVckrQLE
video_date: 2026-08-02T16:17:37+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Lula, Lula. Olê, olê, olê, olá. Lula. Gente, essas foram as palavras do nosso companheiro Edinho. E agora o queria eu quero chamar, representando todos os nossos candidatos a governadores, eu quero chamar, eu quero até a honra de chamar aqui para dar uma palavra para vocês, o futuro governador de São Paulo, [aplausos] Fernando Hadade.

[aplausos] Bom dia, São Paulo. Bom dia, Brasil. Eu queria agradecer sobretudo a presença dos companheiros e companheiras que vieram de outros estados, que vieram de outras cidades, estão representados aqui nessa passarela bonita, candidatos a governador, a senador, a deputado, a deputada. Nós estamos com uma um time de primeira linha, apresentando em todo o Brasil chapas muito fortes. Mas hoje nós estamos aqui para celebrar a trajetória épica >> do maior líder político da nossa história, o presidente Lula. Eu vejo

muitas vezes as pessoas compararem o Lula com outros vultos da nossa história. Getúlio é muito lembrado nessa comparação, com muito tempo no poder, mas a gente tem que lembrar de duas coisas muito importantes. A primeira delas é de onde o Lula veio. O Lula saiu das entranhas desse país. O Lula saiu de Garanhuns num pau de Arara e veio para São Paulo ser metalúrgico depois de fazer um curso técnico no Senai. Mas mais importante ou tão

importante quanto de onde você veio, é onde você permaneceu. E o presidente Lula nunca traiu os seus princípios de vida, nunca traiu o povo brasileiro, nunca traiu os compromissos que ele assumiu desde o seu primeiro discurso no ABC até todos os discursos que ele fez quando tomou posse como presidente da República. Se nós lembrarmos de todas as entrevistas que ele deu, de todos os compromissos que ele assumiu, de todos os discursos que ele proferiu, você não vai achar uma incoerência em relação ao que ele praticou enquanto esteve no poder. Essa figura admirável tá se colocando mais uma vez à disposição do povo brasileiro num momento extremamente delicado da vida nacional. E não é exagero dizer isso. Em primeiro lugar, o

mundo tá muito turbulento, o mar tá revolto. Hoje você tem guerras, você tem a ascensão da extrema direita que ocupou espaço depois da crise de 2008, depois da pandemia, foi ocupando cada vez mais espaço, sobretudo no acidente, na Europa, nos Estados Unidos e agora na América Latina. Num momento como esse de mar revolto, você precisa de um de um marujo confiável, experiente, de uma pessoa que sabe manejar o barco, manejar o navio, que sabe acionar os instrumentos necessários para proteger o Brasil, para preservar a nossa soberania, para preservar a nossa altivez e a nossa voz nos fóruns internacionais. E senhores e senhoras, não tem ninguém no mundo hoje que consiga fazer isso melhor do que o presidente Lula. Uh!

>> O presidente Lula, [aplausos] ele é motivo de inveja no mundo. As pessoas gostariam de ter um Lula à sua disposição. Só que o Lula é brasileiro. Só que o Lula é nosso. E só que o Lula vai continuar governando o Brasil enquanto o mar tiver revolto.

Os mesmos problemas que nós estamos enfrentando fora, nós estamos enfrentando dentro do Brasil. O presidente Lula sucedeu um presidente, se é que o que esse título cabe [roncando] pro Bolsonaro, que desorganizou o país em todos os sentidos, desorganizou o SUS, desorganizou as finanças, desorganizou a educação, a ciência e tecnologia, a assistência e num quadro extremamente adverso compôs com o nosso vice-presidente Alkmin, porque fazem parte, fazem parte de forças políticas que reconstruíram a democracia no nosso país e que colocaram as divergências de lado para defender o solo comum, de fazer a política com melhor argumento, de fazer política com a verdade, de respeitar o resultado eleit eleitoral, de desejar sorte para quem ganhou a eleição, de colaborar com a construção de uma nação. Isso uniu Lula e o Walkm em 2022 e une agora mais uma vez em 1 em 2026 para que a gente logre êxito em outubro e possa continuar fazendo o país seguir em frente, seguir o seu curso, reconstruindo. E não foram poucas as conquistas deste último período. Essa dupla recolocou no orçamento da saúde 100 bilhões que o Bolsonaro surrupou, colocou no orçamento da educação outros 100 bilhões que o Bolsonaro surrupou. fez o Brasil crescer

o dobro do que vinha crescendo com inflação controlada e com desemprego na mínima histórica. Fez ajuste, mas não fez ajuste no lombo do trabalhador. Reajustou o salário mínimo e a tabela do imposto de renda, garantindo a promessa de campanha de que salário não é rende e quem ganha até 5.000 não paga mais imposto no Brasil. 15 milhões de brasileiros beneficiados.

Agora fez o ajuste cobrando de quem não paga, cobrando de quem não contribui com a sua justa parte. Não é nada de colocar pobre contra rico, é fazer o rico saber que ele também pertence ao a uma comunidade, que ele também tem que colaborar com o desenvolvimento nacional, que não é porque ele mora na cobertura que ele não tem que pagar condomínio, que era o que acontecia no Brasil até 2022. Nós temos muita tarefa pela frente. Fazer a verdade prevalecer não é tarefa simples quando a oposição tem como seu principal arma a mentira. Mas nós temos o desafio de nos próximos 60 dias levar a verdade pra população, dizer que o Brasil tá sendo reconstruído e vai continuar seguindo em frente, de cabeça erguida, sem baixar a cabeça para presidente de nenhum outro país, sem botar boné de presidente de nenhum outro país, defendendo os interesses nacionais, independentemente do teor ameaças que possam nos ser nos ser feitas. E nós estamos aqui em São Paulo

e é uma honra para nós paulistas, presidente Lula, presidente Alkm, todos os candidatos aqui presentes. É uma honra receber essa convenção histórica que mais uma vez vai oficializar a chapa que vai vencer as eleições de 2026. É Lula e Alkmin, presidente e vice-presidente do Brasil. Bom dia, gente. [aplausos]

[aplausos] Gente, e essas estas foram as palavras do futuro governador de São Paulo, Fernando Hadad. [aplausos] Aê, Geraldo, não tem que ser telegrado. Geraldo [aplausos] luta. >> E agora >> é professor Fernando Andad, governador [aplausos] de luta, é professor. Bernard, >> tem a gente aqui do que criou para ele.

Sério? Oi. >> Bom, gente, agora eu quero chamar aqui um dos maiores líderes da democracia no mundo, uma pessoa que nos devolveu a esperança, uma pessoa que devolveu o nosso sonho de sonhar por um Brasil melhor, o maior representante do povo brasileiro. Nós vamos chamar aqui. Ai, perdão, eu vou chamar primeiro. Eu

tava já, [risadas] eu tô tomado p pela emoção. Não é fácil estar do teu lado. Não é fácil. Me perdoa, Alkmin. Quero chamar o nosso vice presidente geral do Alkmim.

[aplausos]

Oh.