---
video_title: "O que se sabe sobre perseguição e morte de PM no Rio de Janeiro"
video_id: NfuJeaJ5bSM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NfuJeaJ5bSM
video_date: 2026-07-30T01:18:57+00:00
video_description: |
  Uma perseguição policial na noite desta terça-feira (28/7) no Rio de Janeiro terminou com cinco pessoas mortas, entre elas um policial militar. Um outro policial ficou ferido e foi levado ao Hospital Getúlio Vargas, na Penha. Outros dois suspeitos foram levados ao Hospital Geral de Bonsucesso, na zona norte. Não há informações sobre o estado de saúde deles.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Um cabo da Polícia Militar e quatro suspeitos morreram após um tiroteio durante uma perseguição na Avenida Brasil, na zona norte do Rio de Janeiro. O caso aconteceu na madrugada desta quarta-feira. Equipes do batalhão de policiamento em vias expressas tentaram abordar dois veículos que haviam saído da Vila Kennedy em direção à Penha. Os ocupantes desobedeceram a ordem da parada, atiraram contra os policiais e fugiram. Isso deu início a um cerco tático e a um confronto na altura do Parque União, na zona norte do Rio. Dois

policiais foram feridos e levados ao Hospital Estadual Getúlio Vargas. O cabo Fernando Placo, Roberto Rocha, de 38 anos, não resistiu aos ferimentos. Ele integrava a corporação desde 2019. Em nota, a Secretaria do Estado de Polícia Militar lamentou profundamente a morte do policial e destacou a atuação da corporação. A Polícia Militar também informou que ainda não há informações sobre velório e o sepultamento do agente. Quatro suspeitos também morreram

no confronto e outros dois ficaram feridos, sendo encaminhados ao Hospital Federal de Bom Sucesso e ao Hospital Municipal Salgado Filho. A Polícia Civil informou que a delegacia de homicídios da capital foi acionada e investiga as mortes e as circunstâncias da ocorrência. Para saber mais, acesse metropoles.com.

>> [música]