---
video_title: "PAVINATTO •  30/07/26 • OS \"COREGAS\" JANJA, LULA E SILVEIRA • PF X MENDONÇA • LULINHA ENCRENCADO •"
video_id: Paa4IB8fV3g
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Paa4IB8fV3g
video_date: 2026-07-31T00:09:45+00:00
video_description: |
  Tiago comanda o Pavinatto 19h30, programa que analisa os principais fatos da política brasileira com opinião firme, ironia e muita informação.
  
  Pavinatto 19h30 vai ao ar ao vivo de segunda a sexta-feira, das 19h30 às 21h, aqui no canal do Metrópoles.
  
  Convidados:
  Eduardo Salles - @eduardosallespf
  Diogo da Luz - @diogodaluzbr
  
  Apresentador:
  Pavinatto - @pavinatto
  
  Confira os principais assuntos:
  00:00 Abertura do programa
  09:12 Convenção do PL e lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro
  16:08 Javier Milei faz duras críticas a Alexandre de Moraes
  24:11 Repercussão internacional das declarações de Milei
  31:37 Governo Lula e o desgaste diplomático com os Estados Unidos
  39:42 Debate sobre liberdade de expressão e censura no Brasil
  47:56 STF, Alexandre de Moraes e críticas ao Judiciário
  55:21 Estratégia eleitoral de Flávio Bolsonaro para 2026
  01:02:08 Lula, campanha antecipada e decisões da Justiça Eleitoral
  01:09:46 Uso de inteligência artificial nas eleições e regras do TSE
  01:16:53 Comparação entre campanhas de Lula e Bolsonaro
  01:23:44 Eduardo Salles analisa a atuação do STF
  01:27:58 Isonomia nas eleições e críticas às punições eleitorais
  01:30:44 Encerramento do programa
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Pavinatto #Pavinatto19h30
---
Lá veio [música] par dizendo tudo que escondem de você. Lá vem o [música] paralando tudo que não falou na TV.

>> Boa noite meus queridos amigos. Boa noite, minhas queridas amigas. Eu sou o Samanta Jones e começa agora [risadas] pelo canal do Metrópolis, no Metrópolis TV, na sua Smart TV, no site do portal Metrópolis, o site de notícias mais acessado e buscado do Brasil e um dos mais acessados do mundo e também, é claro, no YouTube. E porque o YouTube é o lugar que eu mais gosto, eu lhe peço encarecidamente, se por algum acaso você está vendo este programa em um dos canais do varal interminável de canais que existe na sua Smart TV, use o YouTube. Afinal de contas, a Smart TV passa bem o YouTube.

Se você está no site, saia do site, dá um pulinho no YouTube. Estamos no canal do Metrópolis, ali no YouTube. É só digitar Metrópolis, vai aparecer ali o Metrópolis TV. Você clica e o nosso link já está em destaque, porque nós estamos ao vivo aqui no Pavinato 7:30. Hoje é quinta-feira, dia 30 de julho de 2026, mais um dia bem-aventurado de notícias ruins. Para

falar a verdade, isso está me cansando. Eu preciso de férias, eu terei burnout com essas notícias cabeludas. neste país. E quero agradecer em primeiro lugar aqueles que muito ajudam este programa a continuar existindo, que são aqueles que já pagam o ingresso para ver esta pobre camponesa de nobre coração, que vem todos os dias a esta bosta de bosque virtual descer a linha da sua língua na notícia. O ingresso é a sua curtida, o seu joinha, o seu gostei, o seu like, o dedão, o polegar para cima. Não quer dizer que você me gosta,

me curte, me quer dizer que você paga aquilo que é cobrado para ver este palhaço no meio do picadeiro, do circo que pega fogo. Se você não deu o seu joinha, aperte agora o like, curtido, o gosteio, o dedão para cima. Se você não está vendo, certamente estarás no nosso chat ao vivo, onde as pessoas dão boa noite. Boa noite, Er, boa noite Florescendo. Boa noite, Clécio Napoleão.

Boa noite, Glória Nazaré. A Sheila sempre conosco. Fátima Pires, mesma coisa. todo dia conosco. Adri Fontela, Valdemir, eh, Valdemir Ofrari, o Moacir Coimbra, João Esol, a Norma Sueli, Kess Maria, Maurício, Sônia Cristina de Almeida, Lorena Jacó, eh, Valmor Zonta e toda a galera aqui já deixando o o Boa noite. Então façam como eles, apertem o

joinha, saia rapidamente do chat ao vivo apertando X, você clica no desenho do joinha, você pagou esse programa. Se você puder rapidamente, quiser ficar num e quiser ficar num lugar VIP deste programa, você vai na setinha torta, clica ali que é a setinha do compartilhar, tem opção copiar link. Clicou, o link tá copiado. Com o link copiado aqui na setinha torta, você cola no WhatsApp, no Telegram, no Facebook, tanto na sua página quanto nos seus directs, nos directs do Instagram, grupos e stories de Instagram, no trads, que é o ex do Instagram e no ex, que é o antigo Twitter. É só você clicar na caixa de texto, clicar mais uma vez, aparece a opção colar. Clicou em colar,

aparece o link que você copia aqui na setinha torta depois de ter deixado o seu like, é claro. E depois de curtir e se puder rapidamente compartilhar, sinta-se em casa para conversar, criticar e comentar no nosso chat ao vivo. E vale tudo isso também para quem nos assiste depois do ao vivo, para quem nesse horário tá trabalhando, para quem nesse horário tá estudando e assiste o Pavinato 7:30 mais tarde. Viu? Pagato 7:30 é de madrugada, amanhã cedo, tem muita gente que faz isso. Você que

assiste depois do ao vivo, não consegue estar conosco ao vivo, também deixe a sua curtida, compartilhe puder e deixe o seu comentário, porque sempre eu leio o que a freguesia está dizendo. Isso é fundamental para mim. E hoje, eh, quero mandar um abraço especial ao nosso telespec, o Fabiano Metsenbacker. Metsenber de Santa Catarina. Ele que vê eh eh o o futebol lá na Oeste com o alemão, com o Milton Neves e também nos assiste aqui no Pavinato 76. Então, um

abraço enorme lá eh eh para todo o povo do estado de Santa Catarina e em especial para o nosso amigo Fabiano Maxembaca. E conosco hoje está Diogo da Luz, o homem do avião. Como vai você? Boa noite, Pavinato, Eduardo e toda essa audiência maravilhosa que tá conosco. E hoje conosco também o Eduardo Sales Pimenta. Boa noite, vovó Mafaldo.

>> Boa noite, mestre Favinato. Boa noite, querido Diogo. Boa noite a nossa querida audiência. Vamos lá. >> É, querida audiência, não vale e não vale não pagar o ingresso, hein? pelo

amor de Deus, tenham vergonhazinha nessa carinha linda de vocês, certo? Ah, mas a minha cara não é linda. Então, deixa o like, né? Faz o que a gente combina aqui e paga o preço que eu cobro, porque senão sua cara ficará mais feia ainda. Então, por favor, não custa nada, é o que eu cobro. Se não quer, sai, vai ver

outra coisa. Então, deixa o seu joinha, se puder compartilha e depois escreve aqui. Eh, Israel Jonas Rocha tá acompanhando direto do Texas esse programa. O, a Vanete Duarte perguntou se o Dr. Eduardo é casado.

>> Sim, sou casado há 14 anos. A Elizabeth Machado, boa noite também. A Dani Mafra também já pagou ingresso no celular e na TV. Olha, se você puder, faça como a Dani Mafra. Ela nos ajuda em dobro. Veja

bem, ela é uma patrocinadora verdadeira desse programa. Eh, Vax 30955, já paguei, assisto todo dia. Luciana Morais, ingresso pago. Muito obrigado, Luciana. Thago José, eh, boa noite, Pav.

Boa noite, Thago José. Eu vou também eh eu queria ficar aqui respondendo a todos vocês, ao Leleco, ao Rubro Negro, eh, e todos aqui, na Glória, a Glória Antelo, que fala do Panamá. Olha só, a Lúci, a Lúcia Helena Stencil de Nova York. Olha que legal, né? A gente a gente sendo assistido aqui, pelo menos em toda em toda a América, né? Vamos esperar as pessoas da

Europa se manifestar. Se que na Europa agora já tá muito tarde. Em Portugal, Portugal é igual Roma. >> É igual não. Lisboa tem 4 horas a mais.

>> É. E Portugal é 11:40, são 4 horas. E e meia 40 em Roma. Então na Europa tá mais tarde, não é muito tarde para assistir, mas fica o nosso beijo para todo mundo. Ó, o Laert de Facunde, ele não tá na Europa, mas tá em Guarulhos, né? ele tá

mais perto da Europa que a gente. Então, um abraço aqui pro Laert, para todos eh vocês. Eu gosto muito dessa interação e é por isso que eu peço eh que vocês assistam aqui no YouTube, porque vocês podem fazer parte do comentário da análise da notícia. Sempre que tem uma coisa, mesmo que ruim, ela nos ajuda a desenvolver melhor a temática. Vamos para a pauta do dia.

Vamos começar aqui de uma maneira mais leve, mais bem humorada, né? Com os palhaços da República. Os palhaços, na verdade, somos nós, o povo. Mas vamos falar dela. Ela que [roncando] deixou Jaqueline Kennedy, depois Jaqueline Onasses, no chinelo, a primeira dama brasileira, Rosâela da Silva. Rosângela

Lula da Silva. A Janja, ela participou, olha ela aí na fotinha, olha que coisa mais bonita, não é? Que que ela aparece nessa foto? Não falem. Ela participou de uma agenda de integração cultural ao lado da primeira dama da Coreia do Sul, Kim Rie Kung, em São Paulo. O encontro

integrou as atividades diplomáticas paralelas à visita oficial de estado do presidente sul coreano Lee Jaimung, do Partido Democrata de centroesquerda. Enquanto Le participava de eventos ao lado do vice-presidente Geraldo Alkmin, as duas primeiras damas reforçaram o compromisso de expansão artística bilateral, com foco no interesse crescente dos brasileiros pela cultura. É isso aí. Nós estamos vendo a primeira dama gastar seu tempo com KOP. Eu queria saber se ela farmou a aura no evento.

A Jan já farmou aura no evento. É uma coisa que eu quero muito saber. Em determinado momento do encontro, a Janja arriscou a cumprimentar os visitantes em coreano. Vamos ver esse momento lindo. [risadas] >> Vai arriscar, hein, gente. Honra,

senhor. Honra, senhor. >> Tô aqui na mostra de cinema coreano do Brasil com a minha querida amiga aqui em Rum, primeira dama da Coreia do Sul. Ela é amiga dela. Eu não sei mudar o conceito da palavra amigo, Diogo da Luz.

Parece que mudaram. Inclusive ela consegue ser amiga de uma pessoa cuja fala não entende absolutamente nada e a recíproca é verdadeira. A J realmente é um pou >> não deram nem oi de volta, né? Ela [risadas] falou, tem o povo. Vai que ela falou vai tomar no cu em coreano, porque ela fala bem em inglês. [grito]

Em inglês ela fala you, que é uma beleza. Aí eu não sei se ela falou isso também em coreano. >> Não, sem dúvida. Acho que ninguém entendeu porque ninguém fez nenhum comentário de volta que o normal seria repetir. Se ela falou bom dia, repeti um bom dia e alguma coisinha mais, né, para mostrar o entendimento. Mas ela

envergonha todo mundo, até mesmo os petistas. cada vez mais percebe o quanto ela incomoda, se mete nas reuniões de ministro, dá palpite, intervém, vai lá na China num jantar cheio de formalidade e começa a fazer pedidos fora de previsão, fora de hora pro Xing Ping, passa carão o tempo inteiro. O único que gosta dela é o Lula. A gente sabe muito bem porquê, né? E aí, Eduardo, o que que você achou da dessa demonstração eh eh de triogloditismo, não é poliglotismo da primeira dama?

>> Completo desastre, né, Pavinato? Eh, é uma primeira dama que nos envergonha. Você compartilhou nas redes sociais. >> Ah, tadinha, foi até bonitinho isso aí, vai. Foi a primeira vez que ela fez uma coisinha. É, se se eu não conhecesse o

histórico dela, eu consideraria, >> né, uma pessoa assim, poxa, ingêna, comprometida a querer ter uma interlocução, se relacionar bem, mas a gente sabe histórico da Janjo, igual o querido Diogo lembrou numa reunião formal, né, num ato formal com o governo chinês, Xijinpim, ela faz, ela pede censura à direita no TikTok, que o Xijinpim, né, ela foi explicitamente nisso. Aí no Brasil ela retornando, falou, mas lá se cumpre a lei, as pessoas vão pra cadeia por censura. Ela não teve nem vergonha de afirmar isso. Entre outros, né, vamos dizer tropeços que ela cometeu, xingar o El Musk, né, o Fakir El Musk, ela também acaba El Musk, >> ela também acaba se colocando como se fosse uma adolescente, né, ou uma cuidadora adolescente. E aí a gente viu também aquele diálogo do filho do Lula fazendo, né, deu um adjetivo específico a ela. Então ela é um completo desastre,

né? E ela não sabe nem falar o que ela faz como primeira dama e o por que ela tem um gabinete. É um completo desastre, uma vergonha dessa deslumbrada. O Pavino, >> você sabe que na Amazon Prime Vídeo tem um documentário da Melania Trump. Eh, são os são os 20 dias anteriores à festa da inauguração da posse do Donald Trump, eh, desse mandato atual dele.

Então, esse documentário acompanha cada etapa do dia a dia da Melania Trump. E ela, assim, ela é uma figura muito surpreendente, porque você nunca vê ela falando, você não vê a a Melânia tentando obnublar de qualquer maneira eh o Donald Trump, até porque isso seria impossível, mas ela não tenta e ele também não fica criando eh espaços na administração para que a Melia possa ou não fazer qualquer tipo de traquinagem. E o Jun Antônio usou uma palavra para definir a janja aqui que eu achei ótima, atrevida. Uma atrevida, ousada, né? Mas nesse documentário você vê como a Melânia é uma mulher fina.

ela escolhendo eh eh o jogo de jantar da dos dias de comemoração a à posse do Trump, eh itens de decoração da Casa Branca, a escolha da roupa que ela vai usar na posse, que ela vai usar no jantar, a interação que ela tem com os costureiros, com com todo o staff que vai fazer a posse do Trump, ela tem uma noção de absolutamente ente tudo que é fino, elegante e sincero na face da Terra. E tem uma parte desse documentário, porque voltando ela a ser primeira dama, ela tinha um projeto bilateral com a França eh para jovens e crianças. Então, tem uma das cenas é uma videoreunião dela, a Melânia, com a Brigite Macron. E vocês precisam ver o respeito que a Brigit Macron tem pela Janja. E as duas discutem seriamente o financiamento desse projeto da Melânia na França.

Então você vê que é uma primeira dama trabalhando de forma frutífera e sem fazer ostentação, sequer ostentação midiática. Eu achei uma coisa sensacional. Para quem tem uma imagem eh é apequenada da Melania Trump, vale assistir Melia no Amazon Prime Vídeo. Fica uma dica. É muito interessante o filme, é claro, ela é mulher do Donald Trump. Ele é de uma qualidade

cinematográfica sem par. Agora, porque a gente falou de coreano, eu vou fazer aqui igual ao ministro de Minas e Energia brasileiro, porque nós falamos de coreano, agora vamos falar de japonês, né? Porque eles são parecidos, não, porque eles são do continente asiático. O ministro de Minas e Energia, o Alexandre Silveira, vai lembrar, o Alexandre Silveira é aquele ministro que deu alvaraz de exploração de diamantes ao redor da fazenda da família dele. O Alexandre Silveira é aquele ministro que beneficiou pessoas da família dele dentro da pasta dele.

O Silveira, ministro de Minas e Energia, é aquele que deu um presentaço de quase 2 bilhões aos irmãos Batista, ao Joesley e ao Wesley Batista, em dívida, em dívida com a União em razão eh eh de energia elétrica. Então ele perdoou uma empresa que os irmãos Batista tinham comprado no setor de energia elétrica, de produção de energia elétrica, perdoaram esses quase 2 bilhões de dívida e repassou essa dívida ao povo, porque isso foi diluído nas contas de luz, em especial da região norte-nordeste. Esse Alexandre Silveira é aquele que negou toda essa irregularidade. E quando negou o jornal Estado de São Paulo, mostrou que ele teve 12 reuniões com os autoexecutivos dos Irmãos Batista. Ou seja, ele negou, ele falou: "Olha, foi sem querer, querendo esse decreto, não foi encomendado, foi estudado. E depois que tudo estava

exposto, quando em um país sério, esse senhor que está de laranja aqui na foto, em qualquer país minimamente sério, estaria no olho da rua, ele se mantém forte no governo Lula e ainda baixa uma resolução colocando sigilo em todos os atos do ministério. Então, esse ministro de Minas e Energia, o Alexandre Silveira, ele fez uma afirmação que o próprio pessoal da turminha da esquerda diz que é preconceituosa quando ele foi defender tratamento igualitário na parte quando ele tratava do pressal, na parte da pressal petróleo na relação com agentes econômicos que procuram a estatal para comprar gás natural. Então ele tava falando que todo mundo tem que ser tratado igualmente quando procuram a Petrobras para compra de gás natural. Durante esse evento em que ele falava de igualdade, esse evento que falava das novas regras para venda de gás natural pertencente à União, o Silveira disse que todos os agentes econômicos são iguais, igualzinho a um caminhão de japonês. Hum. e devem ser tratados sem

discriminação em negociações comerciais. Vamos ver esta pérola. >> O governo brasileiro, a ótica é a ótica do país e não a ótica da companhia. Isso que a gente tem que separar bem. [roncando] Os agentes econômicos quando procuram o gestor, eles têm que ser tratado como o caminhão de japonês. São todos iguais. Você não

tem um agente de estimação, pelo menos é o certo para quem tá servindo ao país na do lado de cá da mesa. >> Isso vê que ele nem se abala. Fosse o Bolsonaro, Eduardo, foi processado por incomodar uma baleia. Será que a comunidade nipônica no Brasil vai processar o o ministro ou vai deixar quieto? Pavinato, a gente espera que processe o ministro, né? Tendo em vista como foi o

desfecho lá quando uma vez o presidente Bolsonaro brincou com o Tarcísio falando da de cabeça de caixa d'água, né? Nossa senhora. Então aí tinha xenofobia, o etnocentrismo, né? Todas essas questões. A gente sabe a nomenclatura, a digjetivação que a esquerda dá. E aí,

curiosamente o ministro acaba, né, o Alexandre Silveira, ele acaba fazendo esse apontamento aí totalmente infeliz, porque isso de certa forma é totalmente preconceituoso, né? Lembrando que não é porque ele não reconhece que não existe diferença, então ele acaba colocando: "Ah, são todos iguais, assiáticos são todos iguais, japoneses são todos iguais". É um completo absurdo, né? inclusive é uma ofensa pela migração japonesa muito forte no Brasil, especificamente no estado de São Paulo, né, que aqui a gente tem até Museu da Imigração Japonesa, nós temos monumentos aqui envolvendo isso. Então você sabe muito bem que quando convém aí pode tudo. E ele tava se referindo a agentes

econômicos. Vale lembrar também quando o caso dos campeões nacionais como são tratados, que foi criado, né, mais um engodo aí para beneficiar e fortalecer os oligarcas do governo Lula e vide também a relação dos irmãos batistas, né, toda a articulação envolvendo até a presença na ditadura do Nicolás Maduro, interlocução com Maduro, tentando fazer aquela reunião que eles até de certa forma tiveram um certo êxito envolvendo a Lula com o Donald Trump, que depois acabou acou caindo por terra, obviamente já estão, né, vamos dizer, imunizados sobre essa influência. Então ele fala que para tratar de forma diferente, usou essa analogia infeliz. A gente sabe muito bem que pro governo Lula eles tratam de forma diferente ou iguais os seus, né? V a forma dos banqueiros que nunca lucraram como antes na história desse país, como também os irmãos batistas envolvendo agropecuária, o agronegócio para Vin >> Eu falei, eu falei do exemplo da baleia, Diogo, mas o alemão ele lembrou bem ali no Suí. Coisa rara, hein? O alemão

lembrar bem, coisa rara. O Jornal Nacional em 2020 fez uma matéria enorme do Bolsonaro porque ele tava lá no no cercadinho. Aí tinha uma jornalista japonesa. Aí ele falou assim: "Como é que ele falou, alemão? Como é que ele ele fala assim?

Ah, vou falar, vou falar com a japonesa ali que ele chamou a japonesa de japonesa, o Jornal Nacional, que é o espaço publicitário mais caro do Brasil, é o espaço publicitário mais caro do Brasil por décadas a fio. Se o Jornal Nacional existe há 50 anos, ele é o espaço publicitário mais caro do Brasil há 50 anos. Então, no espaço publicitário mais caro do Brasil, de meio século, eles fizeram uma matéria retratando Jair Bolsonaro como um animal preconceituoso, porque chamou a japonesa de japonesa. E o Silveira foi sem querer querendo. Diogo, >> é diferente, né, Pavinato? O Jair

Bolsonaro não tinha carteirinha que muitos ministros e membros de governo aí t agora, né? O Silveira tem a carteirinha para falar, fazer e assinar o que quiser, porque é uma fala completamente absurda que ninguém, exceto pouquíssimos como nós aqui, vai criticar em função da carteirinha que ele tem. Da mesma maneira que quase ninguém criticou essa assinatura de decretos de portarias favorecendo a empresa dos Irmãos Batista, que vale lembrar, tem também empresa de produção de energia lá na Venezuela que passou a vender de novo para o Brasil porque este governo decidiu desligar algumas produtoras de energia brasileiras e voltar a depender da energia venezuelana. E com isso imagine a facilidade que eles têm de fazer transações com variações de valor para lá, para cá, o dinheiro que vem para cá, que vai para lá e assim por diante. E como você disse no final, é a população que paga mais caro. E Alexandre Silveira

fala o que bem entende e vai em frente. >> Fala o que bem entende. Depois põe em sigilo. É capaz dele pegar essa fala pública, enfiar no sigilo. Eu não sei como, mas essa gente é capaz de tudo.

Veja a minha posição pessoal, eu acho isso uma grande bobagem, né? Falar um caminhão cheio de japonês, chamar japonês de japonês, me chamar de narigudo, né? chamar o alemão de alemão porque é é albino. Então, bicho, são coisas que não tem preconceito uma coisa dessa, mas é bom traçar um paralelo, porque enquanto a imprensa pega um Bolsonaro para criar um monstro, porque ele chamou a japonesa de japonesa, e quando essa mesma imprensa não fala absolutamente nada do Silveira, que é um ministro de estado, que é um braço do presidente Lula na área de Minas de energia que engloba, portanto, a Petrobras e que já está enredado em escândalos 1000, mas que por decisão própria e silêncio do presidente Lula tudo fique em sigilo. Sigilo numa área sensível brasileira que é a produção de energia, porque o petrolão envolveu a Petrobras, que é uma empresa que está sob o guarda-chuva, ela é de economia mista. Mas a parte do governo

que a controla o governo é o acionista controlador. Isso está é debaixo da aba do Alexandre Silveira. Então, um sujeito que é importantíssimo do governo Lula, ele pode dizer o que quer. A esquerda ela tem licença para cometer todos os males, né? O verdadeiro é o racismo do amor.

Deve ser isso, né? Eu acho que não tem que fazer escarcel, mas é só para que se tenha um parâmetro. Como a imagem do Bolsonaro foi construída propositadamente pela imprensa e coisas piores que este governo Lula faz. E prefere-se apenas dar uma nota sem criar, é claro, eh o ambiente que gesta a monstruosidade de alguém. E o Congresso do Paraguai aprovou por unanimidade uma declaração que repudia falas recentes de Lula sobre o conflito envolvendo os dois países no século XIX.

No texto divulgado ontem, Lula é acusado de distorcer a história. De acordo com parlamentares paraguaios, as recentes declarações de Lula sobre a guerra da tríplice aliança, como também é conhecida a guerra do Paraguai, contém afirmações que, aspas o Congresso paraguaio, distorcem e minimizam a dimensão histórica da guerra, desconhecendo os antecedentes do conflito, o profundo sofrimento humano suportado pelo povo paraguaio e as consequências geográficas, econômicas, institucionais e territoriais. Fecho aspas. Além da nota de repúdio, parlamentares do Paraguai exigiram que o canhão El Cristiano, levado pelo Brasil como troféu de guerra, seja devolvido ao país. Agora, vale perguntar, ele vai devolver o canhão ou vai mandar o ministro Zanin? Hum, que será que Lula

vai fazer? >> [risadas] >> Vale lembrar que na sexta-feira passada, ao discursar sobre gastos da defesa, Lula citou o conflito iniciado em 1864. Nós gostamos da paz, mas não podemos esquecer que um dia o Paraguai decidiu invadir o Brasil, invadiu Corumbá e ao mesmo tempo invadiu o Uruguai e a Argentina. E essa guerra que não parecia que não ia dar em nada, durou 5 anos. Ele fez durou 5 anos. 5co ano. Hum. Hoje o governo do

Paraguai anunciou que convocou o embaixador do Brasil em Assun, capital do Paraguai, onde viu as paraguaias sorridentes a bailar uma e o convocou para entregar uma nota oficial relacionada às declarações de Lula. Na diplomacia, a convocação de um embaixador costuma sinalizar a insatisfação de um país com outro. O chancelhar paraguaio Ruben Ramirez Lescano confirmou em entrevista coletiva a crise diplomática criada entre Brasil e Paraguai por conta dessa fala de Lula e afirmou que o governo do Paraguai compartilha o sentimento da população diante de um episódio tão sensível da história do país. Aspas para o embaixador, a dignidade do Paraguai não é negociável. Quero que saibam que sob a liderança do presidente Santiago Penha abordamos esta questão ao mais alto nível desde o início. Fecho aspas. E aí,

Diogo, você veja que nessa semana o Brasil chamou o embaixador brasileiro eh em Buenos Aires, né, na Argentina, e o embaixador argentino no Brasil, por conta de uma fala do Milei, pessoa física, em um evento privado, que foi eh a convenção do PL que lançou o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência, mas até a campanha ele é pré-candidato à presidência, porque o Milei disse de algumas verdades sobre o Lula e sobre o lixo careca. Agora o Lula, ele pode disparar em verdade sobre o país e sair impune? Você veja que numa semana em que o Itamarati fez todo aquele lelelê, ai nós somos muito sérios em diplomacia, ai vamos chamar o embaixador, ai que desrespeito. Aí vem o Lula e faz esta cagada, porque ele só sabe fazer cagada, né, J? é uma atrás da outra, desde que tomou posse, pelo menos nessa área.

Veja, a gente pode, acho que até que deve criticar em parte fala do Milei pelo fato de ser presidente da Argentina e como presidente poderia falar de maneira diferente, mas eu sou brasileiro, eu tenho que falar primeiro do meu país, das coisas que acontecem aqui. O Daril Durigan, ministro da Fazenda, chamou Milei de palhaço e ninguém o reprimiu, ninguém exigiu que ele pedisse desculpas. A partir daí, todas as queixas brasileiras vão por água abaixo, porque não tem sentido você aceitar que o ministro seu seja ofensivo. Lembrando que o ministro é um escalão inferior. Ministros falam de ministros e com ministros, presidentes de presidentes e com presidentes e assim por diante. Então ele, além de tudo que

subir um degrau para aparecer e certamente fazer campanha para agradar o Lula, que já tá pensando em 2027 vai reeleger o Lula e depois vai ser ministro por mais 4 anos e aquela coisa toda. E o Lula assumiu esse mandato dizendo que ia acabar com a guerra da Ucrânia tomando uma cervejinha e quando muito teria que tomar duas ou três cervejas e estaria tudo resolvido. Mostrou que é um verdadeiro fiasco nas relações internacionais. É lógico, fala o tempo inteiro que é de paz, que defende paz, que ele é do diálogo, da boa conversa, mas não perde uma oportunidade para cutucar Donald Trump sempre que quer. E nessa disputa com Milei, quem começou foi o Lula. Ah, não

importa quem começou. horas, aquele que diz que é o promotor da paz e da união entre os países, começa lá atrás, ainda na campanha argentina a fazer trabalho e mandar recursos para a campanha adversária, depois vai lá visitar a presidiária com cartaz e tudo. É claro que ele está provocando. E essa sequência vai muito longe. fez com Trump um monte de vezes dizendo que era da paz, que queria resolver as coisas, mas não decidia nada sério, não conversava seriamente e ainda ofendia o Trump.

Agora ele tá estendendo mais é com Paraguai, porque lógico, sai notícias todas semanas que muitas, dezenas de empresas brasileiras estão se mudando pro Paraguai, porque lá as condições de trabalho são melhores, são mais livres, mais eficientes. Nossas empresas vão para lá para exportar até pro Brasil. fez a desfeita de ignorar a eleição da no Peru, aonde a direita ganhou. Fez questão de fingir que ignora também a eleição na Colômbia, onde a direita ganhou, não foi na posse desses presidentes e tá mostrando claramente que é do meu grupo. Eu ainda o meu grupo político ainda falam alguma coisa simpática. Aos outros eu dou sempre meia

cotovelada fingindo que sou de paz. É, lembrando que dias antes, na véspera do acontecimento com o Milei, o Lula tinha dito, né, a o SUS brasileiro é melhor do que a dentadura do Trump. >> Exato, >> né? Uma afirmação estapafúrdia. E também eh no mesmo J que ele chamou o Trump de pirata.

Vale lembrar que ele não foi a posse do presidente colombiano de direita, peruano de direita e também não foi na do presidente Ravier Milei. Não foi e não mandou ninguém. Enquanto ele manda o Alkmin para uma posse no Irã, na Argentina, ele não foi, não foi. E ia passar vergonha se tivesse isso, porque o Jair Bolsonaro, ele foi recebido na posse com honras de chefe de estado. Eu sei que eu tava lá, eu vi.

Eh, uma coisa também que eu acho que a direita ela perde muito tempo em não fazer isso, Eduardo, já que a gente tá falando do Paraguai, que é uma situação do Paraguai chamar os embaixadores por insatisfação, eh, ao que o presidente Lula disse, nós temos que lembrar do Mercosul. Nós temos Paraguai e Argentina como duas dois polos proeminentes e promissores da economia. Lembrar que o Brasil é um país cada vez mais desgastado e tem o Uruguai que a gente não sabe para onde vai o presidente ali. Mas eu acredito que a nossa direita perde tempo em não procurar eh o parlamento do Mercosul ou os órgãos do Mercosul. para falar da falta de direitos humanos no Brasil, da perseguição judiciária no Brasil, porque vale lembrar, a Venezuela foi posta para fora do Mercosul porque ela não atendia essa cláusula dos direitos humanos.

Já que essa insatisfação dos países que compõem o Mercosul com o Brasil é tamanha, por que não levar ao Mercosul, não levar aos paraguaios, aos argentinos, a questão da falta de direitos humanos no Brasil? Concordo, Pavinato. Concordo, mas eu também compreendo a situação no sentido de que se os parlamentares brasileiros, no caso da direita brasileira, fizessem essa articulação e levasse a conhecimento que eh provocasse a exclusão ou a eventual sanção do Brasil no Mercos Sul, certamente eles seriam enquadrados aqui como eh traidores da nação e aí seriam eventualmente, né, seus mandatos caçados e todos os efeitos que a gente envolve o ativismo judicial ou a parte de politicagem dentro do parlamento. Eu não tenho dúvidas disso, né? É importante essa articulação.

Assim, eu concordo. Se a gente tivesse um período civilizado no Brasil, tendo o império da lei, aí seria perfeito, obviamente que aí entraria em contato. Não só não acha que se tivesse império da lei não precisava, >> não precisava. >> Não precisava. Porque assim, é muito fácil falar que sofreu, por exemplo. Ah,

o alemão fala que sofreu com Hitler, mas uma coisa é sofrer com Hitler, outra coisa é combater Hitler. Sim. >> É, imagina as empresas, né, pensando a mesma coisa. Eh, tá acendendo o o nazismo na Alemanha ou acendendo o fascismo na Itália. Eh, os políticos, que na ascensão de Mussolini é uma coisa muito interessante.

Quando descobrem que ele mandou matar o oponente comunista dele do parlamento, ele já era o primeiro ministro da Itália, quando descobriram, saiu, não foi a capa de todos os jornais, porque acharam o corpo, eh, ele ia ser posto para fora do parlamento e ser expulso. Todos os jornais contavam com isso. a manchete de todos os jornais da época e de todas as revistas internacionais. Ele acha uma filigrana dentro eh eh do código de conduta parlamentar e ele diz o seguinte: "Se alguém tem alguma queixa contra mim, faça a ação penal, eu vou ser afastado, vou responder esta ação penal e se eu for culpado, eu vou sair do parlamento." Então ele desafiou todo o parlamento a fazer alguma coisa e jogou aquilo. E jogou aquilo porque ele tava

num momento bastante positivo de crescimento econômico da Itália. E aí você gera na classe política essa covardia de não fazer o que precisa ser feito para não ser apontado por traidor da pátria. Porque veja, a gente vai ser apontado por traidor da pátria pela pessoa que tá dizimando os direitos humanos do Brasil, por esses fascínas. É claro, é um momento péssimo, um momento de eleição, mas eh repetindo Gamaliel, né? Quando se não agora >> não, eu concordo. Por isso que eu falei

que eu compreendo, né? Por isso que eu falei que compreendo. Eu concordo com a sua posição. >> Não, não, eu entendi. >> É por isso que eu falei que eu compreendo a ação. Mas é óbvio, você ter

uma articulação internacional, você tem que fazê-la pela denúncia, que senão não vai acontecer nunca, né? Eu sei, tinha uma interlocução Eduardo Bolsonaro na época que deputado e até o chefe, né, o presidente da comissão de relações exteriores do parlamento, a relação com Vox na Espanha, com Chega em Portugal e obviamente com os parlamentares de direito na na América do Sul. É importante sim fazer essa denúncia, só que deixa muito mais claro agora indo pra parte central da pauta, deixa muito mais clara a incompetência e a desgraça que é pro Brasil. O Lula 3, eu nem vou mencionar o Lula 1 e dois, que aí entra Marmuda Madinejá, né? Toda aquela relação, o Bachar alçad, né? Envolvendo

o ditador da Síria, toda essa relação do Lula com que há de mais podre. Mas o Lula 3 ele sintetiza o que que é o Lula na história do Brasil. Nós tivemos um navio sancionado atracado aqui, o navio sancionado Irã. Nós tivemos um avião sancionado da Rússia também em solo brasileiro. Nós tivemos aeronave do governo brasileiro pegando, né, ajudando a fugir uma condenada por corrupção no Peru, a ex-preira dama. Nós tivemos o

vice-presidente da República numa reunião que tinha o chefe da jihad Islâmica Resbolar Ramas e UIS, né? E sem contar a presença dele em maio do ano passado, naquela celebração da vitória do exército vermelho na seg na Segunda Guerra Mundial. Contudo, era uma celebração a invasão do território ucraniano. Eu poderia ficar aqui por mais tempo, né? Celebração daquela imagem por inteligência artificial do Cristo Redentor, espancando a estátua da liberdade emitida pelo a embaixada do Irã. Então é uma série de fatores,

pessoa não grata em Israel, né? E aí nós temos também a parte de ficou neutro envolvendo a reação de Israel sobre o atentado de 7 de outubro de 2023. Então é é este leque ainda tem hipótese a lista enorme, a gente pode falar das gafes, entre outros. Essa é mais uma, né? É mais uma em menos até de 15 dias já teve o Argentina que é um dos principais parceiros comerciais do Brasil no continente e no Mercosul, né?

No continente aqui na sulamericano e no Mercosul e agora com o Paraguai. um completo desastre e uma completa desgraça pro nosso país. Para, >> eu acho engraçado o pessoal de esquerda. Engraçado não é uma desgraça, na verdade, >> mas eles costumam dizer o seguinte, né? Eles são favoráveis a qualquer movimento de resistência.

Aí se pergunta, resistência a quê? Resistência à civilização? Resistência aos direitos humanos? Porque você olha a Ramá, você vê eh esses grupos terroristas que a esquerda tanto adora no Brasil, a esquerda que é composta por uma fauna muito interessante, não é? E é eh de heterossexuais, homossexuais, transexuais, da mesma maneira que à direita. Mas ali

na esquerda começam eh as pessoas sem gênero, o ou o ou as pessoas eh anha, a pessoa que não é pessoa e você começa a colocar todo esse caldo dessa eh esse caldo, dessa loucura coletiva da política identitária que defende esses grupos. que resistem aos direitos humanos, que são a a que são a assinatura maior da civilização. E eles defendem essa resistência aos direitos humanos para grupos sob o governo dos quais essa fauna não poderia existir. Então não tem lógica que ampare, não tem razão que justifique esse movimento todo. Eu é uma vergonha, é enlouquecedor para uma pessoa que estuda. É enlouquecedor.

Enlouquecedor também foi eh o congresso do PSB, né? O PSB oficializou ontem a candidatura. Olha, e foi ele mesmo, né? A gente tava aqui achando que o Lula quereria outro vice pra sua chapa, mas o PSB oficializou ontem a candidatura do já vice-presidente Geraldo Alkim na chapa, que disputará a reeleição ao Palácio do Planalto ao lado de Lula. A convenção nacional do partido aconteceu em Brasília e contou com a participação de lideranças da sigla e aliados além do próprio Lula. ao que me abriu o discurso

fazendo referência ao slogan Deus pátria, família e liberdade, adotado por Jair Bolsonaro, e afirmou que o ex-presidente fez tudo ao contrário do que prega o bordão. Em sua fala no evento, Lula garantiu que é engraçado, pera aí, para, volta aí no começo aí. Aí parou aí. É engraçado o Alkim falar que uma pessoa fez tudo ao contrário, que fala. Tem um sujeito [risadas] que por 40 anos da minha vida eu vi dizendo que o Lula era um lixo, que o Lula era um bandido, que o Lula queria voltar pra cena do crime.

sujeito passou 40 anos. Isso que eu que eu sou vivo, que eu lembro, dizendo que o Lula era o maior malefício que aconteceu na face desta desta terra. Agora é vice do homem e não discurso seu, acusa o oponente de fazer o contrário do que faz. O Alkim é a última pessoa do mundo. Ele mais alguns outros que eu não vou falar quem que não podem dizer para uma outra pessoa que é incoerente.

A incoerência do do Alkim é vitalícia. Ele deixou toda a sua essência. Ou seja, o que vale é o Alkim de hoje ou o Alkmin? Porque se vale o Alkim de hoje, nós passamos 40 anos com o maior engodo, com o maior mentiroso da face da terra. Já na fala eh eh do Lula, o presidente garantiu que não vai baixar a cabeça diante da crise diplomática instalada entre Brasil e Estados Unidos. disse que

não quer guerra com Donald Trump, mas avisou que vai derrotar o presidente norte-americano na disputa pela narrativa. Vamos ouvir que eu não quero inimigo. Eu não quero nem o Trump de inimigo, cara. O Trump às vezes ele fica querendo brigar comigo, eu não quero briga com ele, nem porreta. Não sou bobo.

O cara diz que tem os maior navios do mundo. O cara diz que tem as maior bomba atômica do mundo, tem os maior avião do mundo, tem o maior evento do mundo. Eu quero briga com ele, Eu só tenho vocês, cara. Eu não quero briga. Eu eu eu quero eu quero paz, cara. Eu quero

paz e quero derrotá-los na narrativa. >> Eu quero fazer a guerra da narrativa. Quem tá falando a verdade ou quem tá falando a mentira? >> Tá aí lá tava o o o coronelzinho com a mulher, né? A batatinha. Vocês veram ali

o coronelzinho com a batatinha. O coronelzinho esquece, né? das circunstâncias da morte do pai dele. Eu acho, eu acho a política uma coisa linda e a batatinha de todo mundo assim baix batendo a cabeça, né? Porque o Lula parece que tá bêbado 24 horas por dia.

Ele virou um sujeito engazopado, permanentemente engazopado. E o Lula também falou além do Trump do presidente argentino Ravier Milei, a quem chamou de aquela coisa. Vamos ver aquela coisa falando. >> Vocês viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? Eu não falei nada porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa.

>> O que eu quero dizer para vocês é o seguinte. Eu aprendi muito cedo a andar de cabeça erguida. [limpando a garganta] Eu aprendi muito cedo a gostar de respeito e a respeitar as pessoas. Eu aprendi muito cedo de que eu não sou melhor, mas também não sou pior de ninguém. e que eu não sou o menos sabido, mas também não sou mais sabido. Eu apenas

quero ser igual e quero ter a oportunidade de fazer tudo que os outros podem fazer. Eu quero dizer para vocês, enquanto eu for presidente, enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o bebelho na vereição brasileira. Eu eu realmente tenho problema em ver gente hipócrita, porque montaram ali o parzinho muito perfeito, o coronelzinho com chuchu, os dois ali com uma um êxtase, né? Parecia uma estátua e do Bernini, do êxtase de Santa Teresa e o anjo que tem lá em Roma, né? O coronelzinho e o Alkim, eles não eles eles não cabem em si de tanta satisfação por serem as coisas mais hipócritas desse país.

Já em relação ao Bolsonaro, o Lula chamou o ex-presidente de homicida. Isso é claramente calúnia. E vai lembrar, presidente não tem imunidade parlamentar. Agora, no Brasil, o parlamentar não tem imunidade parlamentar e responde por calúnia por falar contra o presidente. E o presidente que não tem imunidade parlamentar comete calúnia contra qualquer pessoa e não responde a nada. Além de responsabilizar o

Bolsonaro pelas mortes na pandemia da Covid-19. Veio a Covid e o SUS finalmente conseguiu ter a visibilidade por causa da decência dos médicos, das enfermeiras, das faxineiras, dos motoristas, que colocaram sua vida em risco para salvar que não tava nas mãos de um homicida chamado Bolsonaro, que é responsável por mais da metade das pessoas que morreram neste país. Eu posso voltar a falar, Eduardo, que o Lula é responsável pela morte de Celso Daniel ou seria crime? >> Você poderia falar mesmo, Pavinata, >> pela régua do Lula, >> do Lula. É um completo absurdo isso aí.

Bom, a gente sabe o que que se deu. Primeiro que não foi uma atuação direta, né? a gente sabe que teve diversas responsabilidades, inclusive o Fault, né, que deu uma das orientações, está sendo julgado, né, interrogado justamente sobre essas questões. Teve aquele experimento cretino lá com excesso de de dose da hidroxicloroquina, né, que mataram várias pessoas com o overdose de hidroxicloroquina, tinham o cunho político no experimento. Então, a gente sabe o que que se deu desfecho na pandemia. Eu não vou me limitar no meu

comentário só nesse sentido. Aí nós nós temos o Alkm, né, o companheiro Alkm aí que até 2018 tinha um pacotão de aliados, conseguia viabilizar a governança e esse era, isso era o que ele vendia. Lembrando que esta, esse pacote foi selado em julho de 2018. A facada em Bolsonaro foi em 6 de setembro de 2018. Com isso, acabou inviabilizando porque ele já tava em quarto lugar nas pesquisas. Antes ele tinha tentado

emplacar o João Dório, conseguiu pra prefeitura. Aí em meados de 2016, 17 ele já tava defendendo o armamento, né? Vocês devem se lembrar disso, não? Às vezes é importante o rural, né? O produtor rural tem mesmo a sua posse da sua arma. Então, tentando alinhar com a

agenda conservadora, >> que foi o tal do Bolsodória, né? >> É, não, não, o Alkm. Aí depo já o Km. É. E aí você vê que claramente um oportunista político com essa esse verniz de chuchu, né? Picolé de chuchu

que todo mundo chama ele. Aí apareceu aquela vergonha, ele lá lá, aquela palhaçada toda lá que todo mundo sabe e agora ele tem esse posicionamento, né? mais uma vez o companheiro no Partido Socialista Brasileiro e o Lula, a gente sabe muito bem, o Hébrio habitual que acaba atacando o Trump desde a forma da dentadura, aquele lá, o Marco Ruben, assim que ele se refere ao secretário de estado dos Estados Unidos, que mandou os observadores, sendo que ele falou no mês passado, pode mandar observadores pro Brasil que nós mostraremos como é o processo eleitoral. Mandou e negaram, né? E aí agora ele se refere de forma, vamos dizer, eh, jocosa sobre o presidente da Argentina novamente, né? O

coisa, parece que eles, o coisa, o Bolsonaro, é proibido o Bolsonaro ser, né? Parece que eles têm medo da cruz, igual se refere à direita. Então o Bolsonaro não, aí não pode. E a agora eu me lê na o coisa, né? Aí não, eu não quero me envolver porque eu quero paz, só falta ele falar, né? No war, né?

Peace Forever lá, igual o Maduro, aquela forma bem ordinária deles. Mas a gente sabe, é que nem o pai da mentira, esses cretinas, esses canales que infelizmente goveram o Brasil por muitos anos. Pavinato, >> é ele lembrar também que ele chamou o Netaniarro, né, o Bibi Netaniarro, que é o primeiro ministro de de Israel, de nazista. >> Hum. >> Quer dizer, >> tem lembrado, >> tudo que o Lula fala em público é uma grande mentira. Ele ele é a person ele é

encarnação da palavra falsa. Ele é a a fake news que anda. Ele é a fake news que se sustenta do nosso direito, do nosso dinheiro. Ele é fake news que bebe. Ele é fake news eh eh que agora eh não deixa alem.

É tudo para ele. Valendo lembrar também por que que ele não faz o me culpa da dengue, que logo que ele assumiu, no ano seguinte teve um surto de dengue, onde um número inimaginável de pessoas morreu de dengue, sendo que em 2023 já existia a vacina japonesa contra dengue. Aí o me culpa ele não faz nunca, né? Jamais, né, Diogo? Muito pelo contrário. O mais

incrível, Pavinato, é que nas últimas seis eleições presidenciais, o PT ganhou cinco. Neste século, só perdeu uma eleição presidencial. Tá terminando o quinto mandato do PT, buscando culpados pros problemas. É o Donald Trump contra quem ele quer vencer uma guerra de narrativas para ganhar o quê? O que que você brasileiro, o que que eu, o que cada um de nós ganha se ele vencer uma guerra de narrativas?

O chuchu vai ficar mais barato, a gasolina vai ficar mais barata, o que que vai melhorar na nossa vida? E ele se junta a Alkmin, que voltou à cena do crime, como o próprio Alkmin se referia, junto com o Lula, possivelmente para tentar pagar quaisquer provas que houvesse. E segue criticando os outros sem parar e sempre arrumando culpados. Quer dizer que os problemas que esse governo enfrenta são criados apenas e tão somente pelo governo anterior. É isso. Os outros quatro que o PT ganhou e

administrou, esses tava tudo certo. É isso que ele quer dizer. E tem tanta coisa por fazer no Brasil. >> [roncando] >> A essa altura ele tá querendo dizer que o problema está nos outros, apontar o dedo para um monte de pessoas e achar que vai convencer as pessoas. Realmente eu até achava que tinha parado, mas às vezes eu fico na dúvida se a tal da Branquinha não voltou a fazer parte da vida dele.

>> Olha, tem aqui um espectador muito ele tá ele tá muito interessado nesse tema. Sávio Pessoa pergunta se eu fiz implante capilar. Não, não, nunca fiz um plano. Eu tenho muito cabelo mesmo. >> Eh, que mais? Vamos ainda, né, durante a

convenção do PSB, o Lula, ó, isso é, isso eu acho o fim da picada. Isso foi logo depois dele falar, né, pro Tedros, eh, eh, pro Tedros, o presidente da OMS, Organização Mundial de Saúde, que no Brasil qualquer cidadão tem o mesmo tratamento de saúde que o presidente da República, né, que qualquer cidadão, por exemplo, ontem eu falei da colonoscopia, né? Ah, eu precisei marcar uma colonoscopia. O meu plano de saúde me permite que eu faça alguns dias depois. No SUS você pode receber no melhor estado brasileiro em dois meses a partir da requisição ou até mesmo a mais de um ano depois da requisição. E me mandaram

uma notícia de uma mulher que morreu numa colostomia no hospital público aqui em São Paulo que perfuraram o intestino e ela não resistiu. Então isso é o SUS, que não é o hospital Sírio Libanês, onde o Lula fica num quatro, num quarto com mais de 100 m², onde cabem quatro, quatro, não, três casas, cabem mais de três casas do do Minha Casa, Minha Vida. Então, logo depois dele ter eh soltado essa mentira escabrosa, o Lula ele revelou na convenção do PSB que pediu uma ajudinha, um tráfico de influência, uma advocacia administrativa do ministro da saúde, Alexandre Padilha, depois de receber uma ligação de um companheiro que teve dificuldades para ter tratamento aprovado pelo plano de saúde. Segundo Lula, Padilha conseguiu, a pedido dele, fazer o plano aceitar o tratamento e levar o cara pro hospital para operar. Vamos ouvir isso aí.

>> Essa semana me ligou um companheiro de Paraguatatuba. Ele teve um problema no coração, ele foi internado. Tava no hospital de Caraguatatuba ou Ubatuba, não sei. >> Caraguá. Tá. E aí ele não tava fazendo o

tratamento porque o plano de saúde dele tava sendo investigado para saber se o plano dele dava conta de pagamento. Ô CP não era obrigação pegar o coitado, tratar e depois brigar para ver se ia pagar. Não, mas ele ficou deitado esperando. O Padilha conseguiu por um pedido meu levar o cara pistal. Você veja.

O cara vem e assume crimes na claridade solar do meio-dia, debaixo de um poste aceso ao meio-dia de sol e nada vai acontecer com ele. Não era já para ter uma investigação, não era já pro PGR, porque o PGR sempre é pedido do Mussolini da Moca, chamado pelo Ravier Milei de lixo careca. Se o Bolsonaro não faz nada e fazem uma inteligência artificial com o Bolsonaro, a PGR já manda intimar para fazer uma coisa. Se o Flávio Bolsonaro pisa com Havaiana na bosta e abre o dedo, o PGR já faz [limpando a garganta] algum pedido. Agora o Lula vem, assume, confessa um crime em público e o panaca geral do regime fica lá com a cara de periquito dele. É isso mesmo que

nós vimos no Brasil? >> Sem dúvida. E já temos até slogam pra campanha do Lula agora. Vote Lula. despachante do Brasil precisa dar um jeitinho. Fale com o Lula que ele fura a

fila. É inacreditável. Inacreditável mesmo quase ninguém criticar uma coisa dessas. Fala abertamente evento de lançamento de campanha >> que ele cria privilégios para os amigos em detrimento de outros. Porque é lógico, se ele passou na frente alguém ficou para trás. Isso é óbvio.

>> Isso é, isso é advocacia administrativa, não é? Administratival, não é? >> Adocativ. Sim, sim. Porque ele atua, né, dentro da esfera pública para beneficiar o privado.

>> É. É advocacia administrativa. Quem nos acompanha pela Smart TV, nós vamos ter um intervalinho de 2 minutos, mas a gente continua aqui no YouTube. Pois então, Eduardo, o tipo é advocacia administrativa. Só o PGR pode fazer uma representação contra o Lula disso e a PGR não fará.

Quando a PGR não faz, fica patente que há perseguição política contra a direita. é muito patente. E havendo eh essa inércia da PGR, fica patente também que a PGR e o ministro Alexandre Moraes, eles estão influenciando não só eh no processo eleitoral, mas também no resultado das eleições, porque tem muita gente que fala assim: "Ai, tem um processo, ai a P, ele teve que prestar esclarecimento, ah, ele é indiciado." Nós vamos aceitar isso até quando, >> Pavinato? E aí era importante aí novamente, né, eu até tenho uma conexão que nós falamos da atuação no exterior, porque os parlamentares poderiam provocar esta o a PGR, [roncando] né, fazer essa denúncia, tendo em visto a prova que foi gravado, é uma prova documental isso, foi gravado, uma declaração gravada. Então a gente vê

claramente que ele tá se gabando de ter praticado essa advocacia administrativa para você em casa entender, não é necessariamente a atuação da advocacia, tem que fazer distinção, a atuação de um agente público beneficiar um privado. E a gente sabe muito bem que a esquerda adora fazer isso, tá? Não, porque teve até aquela gravação também, salvo engano, foi na USP lá com São Francisco que o atual ministro Diastof falando do tal de um Vlad que deu um sumisso, um crime processual, deu um sumisso num processo por uma questão de desocupação e o tal do fulaninho ficou consegue eh segue lá até hoje tendo invadido um imóvel. vocês ele gostava de se gabará que conhecia que uma juíza também era do Laco de São Francisco. E aí houve essa compatibilidade de conhecimento e aí bom vocês pesquisem no YouTube que tem esse vídeo ainda ainda. Você acha esse vídeo

dessa palestra do então mais novo atual ministro Dias Tofol. Então a esquerda adora se gabar nisso, tanto de tráfego, de influência com essa influência na esfera privada do do do privado dentro da pública, como a advocacia administrativa da pública. >> Nós voltamos para pro pessoal da Smart TV, a gente continua falando aqui da advocacia administrativa. Eh, eh, também no caso do Tofol não era advocacia administrativa, mas um crime processual. >> Um crime Sim. Perfeito, Pavin seria um

crime processual. A esquerda adora se gabar dessas questões, né? Exatamente. Questão personalíssima, né? Isso você consegue ver nas ditaduras também. Não é

por acaso. Até desgasta a gente falar, ficar repetindo aqui, né? Tem um livro chamado Retralo, o retrato do Osvaldo Peralva. Vocês conseguem ver, ele era vice-presidente do Partido Comunista Brasileiro. As coisas que ele denuncia lá e a crise de existencialismo quando ele esteve na União Soviética e retornou ao Brasil. Então ele acaba apontando no

livro, foi publicado até pela Folha de São Paulo, acho que vocês ainda conseguem achar, que justamente ele acaba apontando essas, né, essa estrutura piramidal que somente os amigos do rei se beneficiam. E aí ele faz, ele acha que com isso as pessoas, nossa, ele é uma pessoa bondosa. Era isso. A gente sabe que a essência do déspota é justamente essa. Olha, eu faço e aconteço pelo benefício de quem eu gosto, né? e sendo que a transparência

da administração pública, princípio da moralidade, princípio da legalidade, etc., não cabe esse tipo de postura, esse tipo de condução, exceto obviamente se você está almejando ser um ditador de uma nação igual teve Nicolau Tchaltesco, Pote e etc para >> e lembrar que a culpa dessa merda toda é do Senado, né? 50 senadores reconduziram esse senhor que é o Paulo Gonê Periquito, Ronaldos Gas Velha da Praça para o cargo de PGR. Ele que tem um currículo de notável saber, que jogou uma carreira jurídica na lata do lixo e lá se encontra e lá continuará até que a morte o separe da vida. Ele foi o sujeito que assinou a perseguição política contra um dos polos da ideologia política no Brasil. E mesmo

sendo ele um agente claro da perseguição política, a classe política representada no Senado da República, que representam os estados da federação, que não é uma federação, é uma mentira de federação, reconduziram este senhor e são estes senhores do Senado que poderiam fazer alguma coisa com relação a seja o o PGE seja com o presidente da República, porque esse ato de confessar um crime, um crime recente, foi ontem, né? A convenção foi ontem, é um crime de anteontem. Isso é tão indecoroso que traz para o presidente que fenomeniza, faz a subsunção de um fato a norma do crime de responsabilidade. É um ato indecoroso demais para um presidente da República. Ah, mas ninguém vai fazer impeachment em pleno ano eleitoral. Por

quê? Se não há uma regra na legislação, quem peça que o Senado cumpra com o seu papel, que os deputados, agora eu vou falar dos deputados, porque o processo de impeachment do presidente da República começa na Câmara dos Deputados e o Lula tem n crimes de responsabilidade. Esse é mais um deles e esse é um dos mais graves. Se você quer saber, por mais insignificante que seja o crime, perto de toda a sorte de crimes que o PT já cometeu nesse país, que nós assistimos o PT cometer e pelos quais seus correligionários já foram condenados em última instância, mas não estão presos por indulto da presidente Dilma Russef ou estão soltos por descondenação do Supremo Tribunal Federal? que esteve mais interessado em impedir a reeleição de Jair Bolsonaro para presidente, goste ou não dele, do que aplicar o direito.

Nós temos toda essa desordem institucional que nos desanima e nos desanima demais. Parece que a esquerda no Brasil parece não, pelo menos por enquanto é assim, tem licença para cometer crimes e não só é da parte eh eh da complacência do STF, da complacência da Câmara de Deputados, dita a Câmara eh mais conservadora da história. Câmara mais conservadora da história que não consegue entender um crime de responsabilidade do presidente, que não consegue entender como a Câmara mais conservadora da história tem uma mulher transissão da mulher. Eu não tenho nada contra, mas a Câmara mais conservadora é incompatível com essa nomeação. E veja o caso do filho do Lulinha.

o filho do Lula, o Lulinha, que se fosse um filho do Bolsonaro, e todo mundo sabe que os filhos do Bolsonaro tem ação até a tampa, e a filha mais nova, a Laurinha, que não tem ação contra ela, a justiça de São Paulo diz que ela é a gen brasileira, que ela pode ser xingada. É claro que disse isso dentro da tecnicidade de um juridiqueza inacessível à maioria da população. Não me entendam mal. O Tribunal de Justiça fundamentou a sua decisão, usou de firulas jurídicas, defendeu uma tese, mas que, pro povo entender, transforma a menina, filha do Bolsonaro em uma geni. Aquela da música do Chico Duarque, joga a pedra na Geni, taca a merda na geni. Ela feita para apanhar,

ela é boa de cuspi. Ela dá para qualquer um maldita Geni da ópera do Malandro. Eu não sei se vou ser processado, porque eu tenho eh uma ordem judicial da justiça do Rio de Janeiro que eu não posso cantar nada do Chico Barg, porque eu sou antidemocrático >> dele e do Gilberto Gil. Veja o caso do Lulinha. A Polícia Federal acionou a AGU, Advocacia Geral da União, contra medidas impostas pelo ministro André Mendonça, que aumentaram o controle do caso que investiga as fraudes nos descontos do INSS. As

investigações sobre o caso envolvem Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. Não precisa colocar essas coisas alemão no texto, que fica enorme o texto. O Lulinho é filho de quem? Do presidente Sarnei, [risadas] né? filho do do presidente Color, é filho da presidente Dilma. É

contextualizar isso aí. O objetivo da Polícia Federal é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro do STF, para que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramita em seu gabinete. André Mendonça também determinou que qualquer afastamento de policiais da equipe de investigadores seja comunicada previamente a ele. Tem razão, é claro. A Polícia Federal começou a fazer é chicana, mudando equipe e mandando equipe deficitária que não dá conta do trabalho.

Uma equipe que é assumidamente falou: "Olha, não deu tempo de pedir nada do Lulinha porque nós não temos pessoal suficiente. E essa equipe nova era a equipe que o André Andrei Andrei Andrigo, Andrei Andrógeno, Andrônico, Andrei Rodriguez determinou que passasse a investigar, tirando a turma antiga, falando que essa equipe nova seria mais eficaz. >> [roncando] >> Nos bastidores, pessoas com acesso à cúpula da polícia classificaram as medidas como uma intromissão de André na gestão de suas equipes e uma violação às competências do órgão. A decisão de compartilhar os dados diretamente com o gabinete também foi vista como um sinal de uma possível desconfiança do ministro em relação à imparcialidade da polícia na condição do caso. Avá! Mentira!

O diretorgeral da PF é amigo do Lulinha, viaja mais com o Lula que a própria esposa do Lula. E ele quer que a esse sujeito, esse delegado suspeitíssimo tem acesso igual ao ministro. É claro que é imparcial, mas nesse país nós perdemos a noção de imparcialidade. A ida da Polícia Federal, AGU representa uma escalada na crise entre André Mendonça e a corporação. Insatisfeito com a lentidão das investigações sobre o caso, o ministro havia determinado anteriormente que a Polícia Federal concluísse em até 60 dias a análise do material apreendido na operação como celulares HDs e pen drives dos preços.

Em resposta, a PF informou ao ministro que precisaria de mais prazo e falou em falta de pessoal. Mas hoje André Mendonça autorizou a Polícia Federal a abrir inquérito para apurar se Lulinha cometeu os crimes de corrupção e tráfico de influência no Ministério da Saúde por negócios relacionados à cannabis medicinal. O filho do presidente Lula chegou a ser citado no inquérito da operação sem desconto que investiga a fraude do INSS por conta de sua relação junto ao careca do INSS, o lobista careca do INSS, que é considerado ele o careca do INSS, todo pivô do escândalo. O advogado Marco Aurélio de Carvalho, coordenador do grupo prerrogativas e advogado de Lulinha e defensores de Lula até a morte ressaltou que recebe a notícia da investigação com perplexidade. E perplexidade eu tenho desse senhor que levou o correio à bancarrota, a turminha desse advogado que levou os correios para uma situação que não é de falência porque é estatal, mas apesar da perplexidade o advogado eh recebe a com serenidade. Aspas para o

advogado, a impressão que passa é que a Polícia Federal está promovendo uma espécie de fishing expedition, o que é muito grave. Não foi grave na época do Bolsonaro, mas agora é muito grave. Recebemos, portanto, com estranheza, mas com tranquilidade. Ai, fecho o aspas. Lulinha chegou a admitir em documento protocolado no STF, que viajou a Portugal com as despesas pagas pelo careca do INSS para prospectar um negócio de cannabis medicinal. Esse negócio seria

intermediado pela empresária Roberta Luxinger, amiga de Lulim e responsável por apresentá-lo ao Careca do INSS. Roberta recebeu pagamentos de Rhãio deais do Careca e afirmou que prestou serviços de consultoria para a regulação do mercado de cannabis medicinal no Brasil. Em uma das transferências, o careca do INSS descreveu a um interlocutor que o repasse tinha como destinatário o filho do rapaz, possivelmente se referindo ao presidente Lula. Eduardo >> Pavinato. Bom, eh, primeiro o completo absurdo é envolvendo essa questão de cogitar, né, a você ter uma ofensiva à atuação do ministro André Mendonça, partindo da Polícia Federal. Um completo

absurdo, né? Você se vê, você consegue perceber até no mínimo aqui uma insubordinação para dizer o mínimo, né? Então já era caso de ter essa investigação. Aí temos essa atuação, essa relação envolvendo o diretorgeral da Polícia Federal. Vai lembrar que é explícito para todo mundo a convergência do diretor-geral da Polícia Federal e o governo federal. víde o caso do Ice nos

Estados Unidos que resultou na breve prisão do deputado Alexandre Ramagem e depois foi solto com apontamento feito pelo Marco Rubulando, o integrante da Polícia Federal que estava lá, indicado pelo Andrei Rodrigues, diretor geral da chefe geral, diretor geral da Polícia Federal. E aí, ao retornar ao Brasil, o ministro, [roncando] o ministro, o diretor geral da publicidade, Andrei Rodrigues, afirmou que não, não fui eu que chamei, foi desmentido pelo governo, né? Eu que solicitei, convoquei ao retorno dele, foi desmentido pelo governo dos Estados Unidos, mas ele estava sincronizado com o discurso do governo do do poder executivo. Então, deixa muito claro esse tipo de atuação, né? esse tipo de atuação mais intimista, vamos dizer, mais personalista da Polícia Federal envolvendo este aspecto.

Tivemos um ofício do do Ministério da Justiça convocando 30 funcionários da Polícia Federal sobre o argumento que faltava contingente, né, faltava pessoas para, né, atuar na Polícia Federal. E aí dentre eles estavam os assessores que estavam assessorando, obviamente os assessores assessoram, mas aqueles que estavam assessorando, o ministro André Mendonça, no caso da da tanto do Banco Master quanto na na operação envolvendo o caso do INSS. E aí, mas não tinha Fábio Só, que é do gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Só para ver nesse pacote todo. Por fim, nós temos aí o filho do atual presidente da República, o Ronaldinho dos Negócios, em mais um escândalo, em que foi apontado e delatado pelo próprio careca do INSS, além dessa da sua relação com a Roberta Luke Singer, né, que tem total relação com o careca do INSS. Agora, né, no fim

do dia, ministro André Mendonça autorizou a instauração do inquérito. Então, vamos aguardar o desfecho. Agora é uma completa cara de pau você cogitar que não tem nada a ver ou a possibilidade de lançar uma ofensiva ao ministro André Mendonça, partindo de órgãos de estado, né, contra o ministro de estado, aí no caso o ministro da Corte Constitucional que está fazendo um trabalho correto e técnico. Para ver, >> que vale lembrar, Diogo, quem fez esse pedido não é a polícia. policial foi a polícia política. Que vamos, a lógica da

safadeza é a seguinte, a polícia fala: "Não temos pessoal suficiente, tem muito trabalho para pouco contingente." Quem é que foi atrás da AGU para rifar o André Mendonça? Aqueles que estão trabalhando no caso com ele. Não, esses estão ocupados trabalhando com serviço de polícia. Quem é que foi atrás do André Mendonça?

a parte política que não está trabalhando com isso. Mas a Polícia Federal, ela não tá com excesso de serviço para pôr o contingente, porque que a parte que não tá trabalhando nisso foi lá reclamar com a AGU e a parte que tá trabalhando nisso não reclamou. E a parte que foi reclamar que não teria tempo para trabalhar com o caso que outro tá trabalhando tem a ver com o diretor da PF, que é amigo do Lula e do Lulinha. Ou seja, é o completo absurdo, é o cu na cobra uma situação dessa. >> Mas inacreditável que eu não me lembro de outras ocasiões onde a Polícia Federal tem reclamado que olha, falta gente, falta contingente, >> que a Polícia Federal ela quer saber para quê antes? Ela quer saber para quê?

Para vazar. >> Exato. >> É outra, tá assumindo outra conduta, no mínimo estranha. É absolutamente inaceitável uma coisa dessas, até porque tá faltando contingente, aceito, mas vá nas vias certas, vá ao ministro da justiça, vá ao Congresso, recorra a todos os caminhos possíveis para dizer: "Precisamos contratar mais pessoas". O primeiro que vai apoiar, sem dúvida, é toda a população brasileira. E a pressão

ajuda a resolver, mas nunca, nunca reclamaram que faltava gente. De repente, no caso do Lulinha, delatado, valores ditos de até 13 milhões e com entregas de 15 milhão aqui, mais outro ali e viagem paga assumida pelo próprio Lulinha. Ah, mas agora não tem contingente. E o ministro que preside o inquérito insiste, verifique-se. É preciso investigar. recorre a AGU,

vai a AGU para pedir para fazer pressão em cima de André Mendonça para que não aconteça investigação. Foi pedir o quê? Quando eu vi essa notícia, eu falei: "Não é possível uma coisa dessa. Deve ser fantasia, é uma coisa mal escrita ou eu não tô sabendo ler essa história porque não tem o menor o menor sentido. O máximo fosse dizer ao próprio ministro: "Estamos sem gente". O senhor

aceita que nós tiremos alguém de uma investigação para colocar nesta? O senhor quer priorizar um debate assim? Seria a única coisa razoável, se é que a gente podia admitir que ela tá sem contingente? Porque o que eu tenho lido por aí e visto é que a Polícia Federal continua abrindo outras frentes de investigação e tem que fazer, mas se tá abrindo novas frentes, é porque tem gente para trabalhar. Mas no caso do filho do Lula, ah, não temos gente e vamos recorrer a todos os meios possíveis para não encontrar pessoas que possam investigá-lo. Absolutamente o

seguinte, ó, ter sobre isso. Aí ele falou: "Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa. Como não haverá qualquer privilégio. Jamais pedirei para o juiz não fazer a coisa correta. Se ele tiver certo, vai ter ajuda minha. Se fizer coisa errada, não

vai ter. Ele sabe o que eu passei. Sabe o que é ver da TV chamar de ladrão? sabe que minha mulher morreu por causa da Lava-Jato. Ele não tem o direito de errar. Fecho o aspas para o Lu. Você

veja, um sujeito que acabou de assumir, que pediu intervenção de um ministro para baipar fila de hospital, ele não é de pedir intervenção a nenhuma autoridade para ajudar o filho. Ele que assumiu, que pediu para furar, para dar um jeitinho para um desconhecido. Todo mundo tá acreditando. Todo mundo tá assim, que há alma viva mais honesta. Só se for do inferno, onde todas as almas são honestas dentro do parâmetro do diabo.

Agora não precisa nem fazer o exercício de imaginar se fosse o filho do Bolsonaro, a Polícia Federal teria outra postura. Porque a Polícia Federal avalia pedir a inclusão do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro na chamada difusão prateada da Interpol, um mecanismo internacional recém-ci criado para localizar bens e ativos ligados a investigações criminais. A medida começou a ser discutida depois que André Mendonça autorizou a abertura de inquérito que apura o reparse de 61 milhões deais de Daniel Vorcaro para o financiamento do filme Dark Horse. Sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro, a ferramenta funciona de forma semelhante à difusão vermelha da Interpol, utilizada para localizar pessoas procuradas pela justiça, mas tem como objetivo facilitar a identificação de patrimônio e valores mantidos em outros países. Aí vocês vejam que coisa engraçada. Por que que a Polícia Federal

também não congita em colocar a mulher do Alexandre Moraes na Interpol, hein, Eduardo? >> Sim, Pavnato. >> Que ela recebeu mais, mais o o mais ela recebeu mais, ela recebeu quase e eh R 18 milhões deais a mais. >> Sim. E ainda tem o Lulinho aí, né, que a gente tava na pauta anterior também com foi para Portugal e ficou por isso mesmo, né? Por que que também não

praticaram essa atuação envolvendo o filho do atual presidente da República? É complicado, a gente sabe muito bem. A Interpol também sabe, eu vi uma entrevista com uma atuante na parte da diretoria da Interpol em que ela inclusive foi uma entrevista com para o jornalista Paulo Figueiredo, em que ela informa que foi banalizado tanto por ditaduras esses alertas para a Interpol que a Interpol se aperfeiçoou em 2019, exatamente por tá sabendo do pedido formal, o que praticamente teria um verniz de legalidade. Eles perceberam que estavam sendo usados para ser um auxiliar, né, de boa fé, um terceiro de boa fé, desconhecendo as ilegalidades, mas sendo um auxiliar na perseguição de dissidentes de regime. Aí eles aperfeiçoaram isso. Agora, se for para

os Estados Unidos, a gente sabe como é que é a rigidez da das leis americanas, não? A gente tá muito claro que fica e aquele dispositivo de perseguição, então fica, não, olha, tá vendo? foi incluso na Interpol, na lista da Interpol, eventual pesquisa ao Flávio Bolsonaro para ser usado na campanha. Isso é tudo usado na campanha, como a gente já falou aqui. Agora, isso sem contar a perseguição do próprio Alexandre de Moraes, né? E e o bedelho dele na

eleição. E tem uma pesquisa que foi o Datafolha que indicou, Diogo, que 59% dos eleitores acreditam que o Mussolino da Moca, né, o Alexandre Moraes, agiu mal ao proibir Flávio Bolsonaro de visitar o pai. Vale lembrar que a proibição aconteceu depois que Flávio divulgou. Precisa lembrar tudo isso aí. Foi ontem alemão, divulgou uma carta escrita pro Bolsonaro, ainda de acordo com o levantamento, 36% acha que Moraes agiu bem, 2% considera que não agiu bem e nem mal, 4% não soube responder. Aliás, o

uso eh eh da vídeointeligência artificial que aconteceu na conversão do PL com a imagem do Bolsonaro abriu uma disputa de bastidores entre integrantes do TSE e Alexandre de Morais com críticas de magistrado sobre o papel das duas cortes nas eleições deste ano. Os ministros do TSE viram a cobrança feita por Moraes nessa semana sobre a questão como uma forma de pressão. Segundo a Folha, na avaliação de três integrantes do Tribunal Superior Eleitoral, o tema está na esfera da disputa de outubro e, portanto, deve ser tratado pelo TSE e não pelo STF. Além disso, no TSA existem divergências internas sobre o tratamento a ser dado ao uso de a pela campanha do PL, mas nenhum dos grupos pretende propor sanções graves a Flávio. Dos sete integrantes, ao menos dois ministros tendem a dar uma abordagem mais liberal e outros dois a aplicar medidas que sirvam como alerta, como multa ou advertência. Na determinação enviada à

defesa de Bolsonaro para explicação da participação do ex-presidente no episódio, Moraes sugeriu que a conduta pode acarretar tanto o retorno de Bolsonaro ao regime fechado quanto a inelegibilidade de Flávio Bolsonaro. E ainda falando do Morais, aliados de Flávio acreditam na possibilidade de que sanções da lei Magnitisk voltem a ser aplicadas ao ministro em breve. Há dois meses, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e o jornalista Paulo Figueiredo protocolaram um pedido para que as sanções financeiras contra morais fossem restabelecidas. E a expectativa do grupo é que com o aumento do atrito entre a gestão Trump e o governo Lula, Moraes volte a ser alvo dos americanos. Você acha que isso é possível de acontecer, Diogo? Eu

>> acho pouco provável. Acho pouco provável, até porque o efeito prático dessas medidas não foi tão grande assim. Alex deixa de Morais dá um jeito aqui, ali, usa o cartão da mulher, sei lá o que acaba fazendo e vai passando a coisa. Então, acho pouco provável. Agora, o que me chamou muito atenção nessa pesquisa, não é que 59% acha que Morais errou, e é normal acharem isso lógico, ao proibir um filho de visitar o pai na prisão. Esse é um

direito a qualquer preso. Não consigo imaginar que possa ser diferente. Se é, se você não gosta disso, tem que admitir que todos os outros presos têm que perder esse direito também. Não pode haver diferenciação para um ou outro preso, mas é principalmente 36% dizendo que ele agiu bem. Será que esses 36%, caso o preso fosse o Lula e o visitante fosse o Lulinha, manteriam a mesma posição ou estão fazendo torcida vingativa? Isso me parece mais provável

que seja. E por fim, o Alexandre de Moraes fazer aquela decisão de que o em 48 horas o Jair Bolsonaro precisava explicar se autorizou ou não. É óbvio que a resposta seria que não autorizou IA e que já vira emendando dizendo porque se não autorizou então quer dizer que foi feita de pic fake, etc e coisa e para p pa p pa pa pá p p pá para mandar já uma investigação pronta com conclusão para o Tribunal Eleitoral aplicar uma multa. Isso não é função de juiz. Parece muito mais o advogado de acusação contratado para buscar todos os possíveis erros de uma pessoa e sair apontando ali. Tá tudo invertido,

completamente invertido. E por fim, eu acho sim que o Flávio vai sofrer uma multa, porque é a forma que o tribunal vai encontrar de dizer: "Não faça outro vídeo assim que nós vamos não vamos querer na campanha". E ainda risco dizer: "Vai ser R$ 25 a R$ 50.000." >> E olha, e torcer, né? Eh, eh, para que

torcer, não para torcer para uma coligação ou outra, torcer para que a justiça ela volte a ter parâmetro no Brasil. Porque se a multa pro Lula por antecipação de campanha, por tudo que ele faz, é a penalidade aplicada, para o outro também tem que ser. Afinal de contas, a Constituição brasileira, ela traz o princípio da isonomia, da igualdade, ela veda a discriminação de qualquer natureza. Então a gente torce para que se tiver sanção, seja a multa e para que o STF, que já mandou o recado através da velha imprensa, não eh venha a agir como esse conselho que administra um país como eram os conselhos eh eh fascistas de Antônio Salazar em Portugal. São 20:59.

Agradeço Diogo, Eduardo e a todos vocês. Nós voltamos amanhã ao vivo às 7:30 aqui no Metrópolis TV. El >> isso se o STF cumprir. Isso.