---
video_title: "Repasses do Exército ao Master cresceram até eleição e caíram sob Lula"
video_id: TGbPjvdR4aM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TGbPjvdR4aM
video_date: 2026-07-27T20:27:13+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
vai seguir falando de eleições porque a coluna do Demétrio Vequiol aqui do Metrópoles noticiou que o volume de contratos de crédito consignado do Banco Master na folha de militares veteranos e também pensionistas do exército cresceu mês a mês até as eleições de 2022. Depois disso, é isso caiu de forma contínua. Mas para explicar melhor, eu chamo agora o Demétrio Vequiolo, que está ao vivo aqui com a gente na nossa redação lá em São Paulo. Demétrio, seja muito bem-vindo. Conta pra gente então como que foi essa movimentação e o que que ela revelou, o que que você descobriu aí em relação a esses aportes.

>> Bom, eh, boa tarde. Não é necessariamente algo que tem a ver diretamente com o governo, né? A gente não tá acusando um governo de incentivar e o outro de desincentivar. Eh, não é isso, mas é mostrando que existe um gráfico muito claro que mostra uma subida exponencial durante o governo Jair Bolsonaro e aí depois uma queda também exponencial. é uma pirâmide que tem o pico bem nas eleições. E aí essa é

a grande curiosidade, o fato de que aquele turning point, né, que a gente no texto a gente tem essa mudança de rumo se dá especificamente nas eleições. Então o programa, o modelo, né, de crédito consignado do Banco Master, hoje já bem conhecido, o que que é? Eh, o banco empresta um dinheiro e isso é descontado na folha dos do trabalhador, né, no caso eh dos militares, dos pensionistas, dos veteranos do exército brasileiro. E aí, a partir de 2020 essas contratações começam junto ao Banco Master, coisa ali de 700 contratações por mês. Até que chega aí o gráfico tá mostrando a e o o gráfico mostra tanto o número de contratos vigentes, né, quanto o número o valor total que é descontado da folha.

E aí a gente chega no ápice, que é em entre setembro e outubro de 2024, com 2022, com número expressivo que é de R$ 10 milhões deais todo mês era ia do exército pro master para pagar empréstimos consignados de militares. Depois a gente vê uma queda bem acentuada durante o governo Lula até isso chegar praticamente ao fim agora, eh, nesses últimos meses, ainda com a liquidação do máster, continua havendo pagamento, né? Quem tomou o empréstimo ainda precisa, na prática pagar. Isso acontece com o exército ou com outros órgãos públicos descontando na folha, mas aí vai não mais pro Daniel Vorcar e pro grupo dele que controlava o master, mas pro liquidante que tá ajustando as contas para entender o quem quem precisa pagar a quem para conseguir liquidar na prática fechar o Banco Master. Yeah.