---
video_title: "Chefes de partidos contrariam Valdemar e dizem não indicar emendas"
video_id: ytZbIyqgRcw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ytZbIyqgRcw
video_date: 2026-07-31T22:55:16+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ministro Dino, depois que o Valdemar disse isso daí, de que não, todos os presidentes de partido indicam emendas, é normal. Ministro Dino chamou as falas os outros dirigentes partidários e pediu que eles se pediu não, né? Determinou, ordenou que eles se manifestassem nesse processo em curso no Supremo sobre as emendas, dizendo se eles indicam afinal ou não emendas e se o fazem, de que forma o fazem, com base em que fazem essas indicações. E aí deu um prazo lá de 10 dias, Rafael, para eles comentarem esse tema. Esse prazo terminou essa semana, na quarta-feira. E a gente foi

lá olhar, eh, de fato, nove partidos se manifestaram, pelo menos nove se manifestaram, eh, respondendo ao chamado do ministro Dino, dizendo que seus dirigentes ou seus presidentes não indicam emendas, né, dizendo lá, não, não, de forma alguma. Todos nós respeitamos aqui a autonomia das nossas bancadas, dos nossos representantes eleitos no poder legislativo e os presidentes dos partidos não indicam emendas. Então, PT disse isso, União Brasil, eh, o Partido Novo, partido Missão, eh, PCDB, PDT, PSOL, vários partidos saíram-se com essa frase, com essa fala de que seus dirigentes não indicam emendas, contrariando Valdemar da Costa Neto. Yeah.