---
video_title: "Depois de ligação à Vorcaro, campanha de Flávio ficou perdida e sem narrativa"
video_id: OnLKCj8PMaI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OnLKCj8PMaI
video_date: 2026-08-04T02:00:25+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
por ex, desculpa te atrapalhar, mas se a gente ver essa questão eh de debate econômico, acho que o Hadad foi o principal nome, por exemplo, na questão do do reajuste da isenção do imposto de renda. simplesmente você tinha que fazer a sinalização pro mercado eh sobre a questão do, não lembro se era da isenção, mas tinha um assunto específico pro mercado, acho que era para aumento de arrecadação. >> E aí o Hadadia fazer uma comunicação pro pro mercado sobre aumento de arrecadação. E aí ele chegou, presidente, chamou pro chamou o ministro, ministro, então vamos conversar como que você vai fazer essa essa comunicação. Você vai fazer isso, mas você vai comunicar também que a gente vai reajustar a isenção do do imposto de renda. E assim foi um caos

pro mercado, assim, a forma como foi comunicado e quem tava lá era o ministro Hadad, que depois tentou contornar a situação. Então acho que toda essa situação e trazer tudo isso pode ser bem interessante, sabe? >> Legal. Bom, eh vamos falar um pouco dele. Flávio Bolsonaro, o 01. Eh, Flávio

teve, já tinha feito a convenção dele, né, como a gente falou, mas ele tava aqui no DF agora, porque teve a convenção do PL do DF. E aí quem roubou a cena um pouco nesse evento foi a Michele Bolsonaro, a primeira ex-primeira dama Michele Bolsonaro, casada com Jair Bolsonaro e que foi lançada pro Senado, né? Então, eh, acho que a produção já tem também esse trecho aí do lançamento da candidatura dela. Eh, pode rodar aí pra gente. Eu quero desejar aqui melhoras paraa Michele, que ela se recupere rápido. Há

pouco tempo nossa filha também teve essas enxaquecas fortes. Ela, Diegão, >> e fez o mesmo tratamento que a Michele tá fazendo. Então, a gente sabe o que é daqui a pouco ela vai estar de volta aí firme e forte para nos ajudar a resgatar esse Brasil. junto com a Bia, nossa senadora, as duas senadoras que Brasília, que eu peço para Brasília e pro Distrito Federal. >> Pois é. Então, aí é o Flávio, eh, dentro

da sua trajetória, do seu arco de pacificação com a Michele Bolsonaro, né? Então, vamos lembrar, os dois tiveram um desentendimento lá atrás, Michele reclamando de ser hostilizada pelos filhos do Jair Bolsonaro, Carlos, Eduardo e Flávio. E aí depois teve uma reconciliação aí mais recentemente, alguns dias atrás, teve cartinha, teve pedido de desculpa público do Flávio Bolsonaro para ela e agora na convenção do PL, né, não só o Flávio foi lá para poder falar sobre ela e tal, como o próprio Valdemar também fez. Enfim, tem toda uma questão aí eh da Michele que não tava presente, que ela tava eh convalescente, né? Mas ela de fato foi, eu acho, o centro das atenções da convenção do PL no DF. Teve também

outros eventos do final de semana em outros estados, né, que o Flávio participou, né, Santa Catarina, alguns outros. E eu queria saber, Mateus, como é que você vem, como é que você tá vendo esse desempenho do Flávio como o showrunner, assim, como a pessoa que tá na frente no Holofot, porque dos três irmãos, dos três irmãos mais velhos, né, obviamente, não tô falando aqui do Jair Renando nem da Laurinha, dos três mais velhos, o que me parece mais de palanque assim, que tem tinha mais a veia do Jair e tal, era o Eduardo, né? Não, o Flávio, né? Eduardo que tá nos Estados Unidos, não pode voltar pro Brasil, por isso não é candidato. Eh, foi escolhido foi Flávio, né, que não era o mais palanqueiro deles, não é o mais habilidoso, não é o que tem o melhor gol, não é o mais comunicativo, pelo contrário, é o cara dos bastidores comtiv >> e uma vez jogado na no nos holofotes, ele tá, o que que você tá achando? Eu

acho que ele tá melhorando, sabia? Porque se você lembrar o comecinho lá da da pré-campanha, a gente viu o Flávio fazendo aquela dancinha muito estranha dele, depois de >> um pouco desengonçado e tal. E aí depois ele parece que tá ganhando cancha, ele tá ganhando desenvoltura ao longo da campanha. Como é que você tá vendo, Flávio candidato? >> Eu acho que aos poucos e apesar das crises, né? Acho que foi uma

pré-campanha, pelo menos o início dela. A equipe dele tentou vender como Flávio vacinado, foi até a a o adjetivo que eles usaram em um dos vídeos. Acho que aos poucos a campanha começou a ajeitar a comunicação. Queria comunicar que era o candidato. Ele era o Bolsonaro, mas era o Bolsonaro vacinado. Era o Bolsonaro,

mas o Bolsonaro que escutava a esposa. Eh, então dava sinais de ligando muito mais à moderação. Eh, a campanha do Flávio a partir do caso do Daniel Vorcaro, eu acho que eles perderam um pouco, principalmente os aliados. Eh, então a gente vê essa dificuldade com nomes do centrão de trazer os nomes, etc. Mas teve uma dificuldade também de narrativa. Eh, e uma coisa que você

escutava conversando com pessoas bem próximas da campanha era que tinha alguns assuntos específicos que não sabiam sobre o candidato. A gente brinca, eh, o marqueteiro é o advogado do candidato. Então, você precisa contar absolutamente tudo, assim, você tem que confiar como se fosse sua alma. Eu acho que a equipe do Flávio, a campanha do Flávio agora, ele tem feito eh tem colocado o candidato em estados, principalmente para fortalecer o nome dele, para fortalecer como o candidato da direita. Então tem feito isso não só em convenções do PL, mas também convenções de partidos aliados.

Eh, é uma estratégia de tentar reafirmar, olha, o nosso candidato é o Flávio Bolsonaro e se tá tendo algum racha na na direita, vocês precisam apoiar o Flávio Bolsonaro. Eu acho que aos poucos ele foi incorporando essa skin, né, essa esse trejeito, não sei como é que eu falo, mas de candidato. Aos poucos ele foi pegando. Talvez a comunicação tenha dado algum jeito ali de tentar comunicar e ele tem deixado de lado ao máximo as crises, assim, não tem comentado, passou, cita quando acontece, mas passa e tenta seguir adiante. O episódio da Michele para mim marcou bastante porque era convenção até o momento que a gente não sabia se Michele ia ser candidata ou se não ia, eh, se poderia ser vice de Flávia ou não, se ela seria eh teria desistido de qualquer coisa ou não. E aí em cima da hora

anunciam que ela vai ser candidata ao Senado e ela não está na convenção. E aí não tava porque ah tive uma enxaqueca, acabei indo pro hospital, mas no meio de uma crise ainda que que eles estão tentando reatar com vídeos e etc, eu acho que essa sinalização não foi tão legal da campanha. Eh, acho que seria importante a Michele tá lá, >> ela tá lá do lado dele junto, né? Exatamente, porque o a Michele é do da do clã Bolsonaro, ela é que melhor dialoga com o público feminino e o eleitorado mais eh em que Flávio tem tido maior dificuldade é o eleitorado feminino. Ele precisa se aproximar do eleitorado feminino para ele ter viabilidade.

E a partir do momento que Michele, que tem falado nas redes sociais, que cuida do presidente, que o presidente tá tá passando por problemas, que >> meu Calego, >> é que ela tenta transmitir essa imagem, não vai na própria convenção em que ela precisava estar lá pegando no braço do Flávio. Acho que isso foi ruim eh do ponto de vista de comunicação da campanha. >> Eh, não sei como é que eles vão tentar sair disso, talvez próxima semana passou, mas eu acho que é uma foto que que valeria tá nas redes sociais dele, sabe? >> É. Verdade. Valeria o esforço, né?

Inclusive, Flávio, esse que há três dias do prazo ainda não sabemos quem vai ser o vice, né? tem toda uma especulação aí sobre quem vai ser ou não vai ser o vice dele, enfim, >> se vai ser chapa pura, se vai ser vai ser o se vai ser o Rogério Marinho, se vai ser aquela deputada federal do Ceará, a amiga da Michele. Bom, vamos para um outro assunto que é a pesquisa BTG Nexo.