---
video_title: "Lula vai colocar Janja para falar na convenção?"
video_id: rBAFkFDzYaI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rBAFkFDzYaI
video_date: 2026-07-30T18:21:38+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então tem muita expectativa de como é como é que vai ser esse discurso eh do Lula eh no domingo muito provavelmente vai abordar esses temas que ele já vem colocando, né, de soberania, eh, para fazer um contraponto ao Flávio Bolsonaro. O Flávio usou a convenção dele no último sábado bastante para fazer contrapontos ao governo do PT. Aí ele traz de volta, né, Bruno, esse discurso que alavancou a direita, que é mostrar qual é a diferença entre os dois modelos de governo, né, que que a direita propõe e que que a esquerda propõe. Nisso eles são bastante dípares, né? E aí ele tem eh teve lá um discurso bastante eh traçado nesse sentido de mostrar como é que um e como é que outro eh atuam aí quando estão eh no poder. O

Lula certamente vai fazer o contraponto e vai. Eu já perguntei quatro vezes lá na campanha se a Janja vai falar, porque a Janja virou um problema, né? O Flávio tem problema aí com as mulheres por conta da Michele, colocou lá a Fernanda Bolsonaro para falar. Na minha avaliação saiu muito bem, né? E a Fernanda trouxe um ponto, eh, Bruno, bastante interessante, que ela fala que ela é dentista, ela é uma empreendedora e ela sabe quanto no Brasil empreender é difícil. Acho que para mim foi o ponto

alto do discurso da Fernanda, mostrar que ela tem uma profissão, que ela trabalha na profissão dela e que ela compreende o que a gente já falou, esse dado aqui, acho que é mais na metade da população brasileira, hoje é meio na >> informalidade, >> tá? É na informalidade, então >> oui, né? >> É ou, né? Eh, então assim, o que foi se virar porque ficou sem emprego e foi ali vender brigadeiro, fazer o que, né, que fosse o que fosse e sabe que pagando imposto ali, você realmente sua muito no final do mês e não teve imposto para desenrola, viu, gente? Teve imposto só para eh quem devia para bola. Coisa, uma

coisa interessante que eu acho que o Lula deve abordar bastante nessa, nesse processo, na nessa convenção, é que esse jingle aí, o R do Silva, eh o o refrão dele dier falam três palavras que me parece que é o que o Lula vai reafirmar. Fala que ele é brasileiro, que ele é trabalhador e que ele é família, né? São alguns dos pontos que foram a força do bolsonarismo em determinado momento. >> É, esse família, né? Eu, o Lula abandonou a família e tá só com a Janja, né? Você pega ali o Natal, ano novo,

asigas também familiares lá, né? Teve Janja com a filha, teve alguma >> ex tem o filho do Lula atacando a Janja, o que não tem ali é a família, né? Como é que ele vai? >> Mas ele vem com esse discurso também de eh de brasileiro, né? Resgatando essa coisa do orgulho nacional. E daí tem

tudo a ver com esse momento do enfrentamento com Trump, eh, trabalhador, ou seja, é o Lula que faz, é o Lula que tá ali, é o Lula que tá resgatando o Partido dos Trabalhadores, né? É o Lula que tá falando para você que quer eh eh diminuir sua carga do do 6 por1 para 5x2. Então tem essa e essa pegada e o família que é para mostrar que, ó, do outro lado, >> o Lula trabalhador que quer diminuir o tempo de trabalho, que diminuir, [risadas] porque o trabalhador merece descanso. É isso. Mas e o família até mostrando que outro lado que eles falam tanto de família, tem tanta briga. E

aqui não, aqui temos uma família que tive a teve a primeira dama, Marisa Letícia, que foi uma mulher que as pessoas ainda têm alguma recordação positiva, eh, e tudo mais. Talvez esteja com >> Exatamente. Eu achei péssimo eles colocarem família nesse nesse slogan aí da campanha do Lula, porque tudo que ele não tem para apresentar é família. O Lulinha tá assim enforagido praticamente, se mudou lá para Madrid, todo envolvido com o esquema do careca do INSS. que a Janja não deixa nenhum filho do Lula chegar na casa dele, né?

Então, realmente essa questão da família tá complicado. Mas enfim, cada marketing é marketing de campanha, cabe você eleitor que tá acompanhando, né, os 4 anos do governo Lula, dar uma avaliada e também acompanhar, né, os 8 anos de mandato e do Flávio Bolsonaro. Afinal, se ele for eleito, quem vai governar é o Flávio, não é o pai mesmo que a Iá, né, coloque o Bolsonaro ali na rampa. O Flávio diz, >> presidente por Iá. Exatamente. O Flávio

disse que se for eleito o pai vai subir a rampa. >> Na Albânia tem a ministra, né? A ministra de de inteligência artificial. Lembra que a gente até fez um programa falando sobre ela? Talvez agora a gente tenha o ex-presidente de inteligência artificial. Exatamente. Vamos ver como é

que o TSE vai lidar com esse assunto do outro.