---
video_title: "“Precisa explicar porque pegou dinheiro de mafioso”, diz Mano sobre relação de Flávio com Vorcaro"
video_id: wsvmL4ItDbk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wsvmL4ItDbk
video_date: 2026-07-28T16:28:10+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Quando a gente fala do caso Dark Hoss, aí a gente não tá falando de palavras ao vento, de irresponsabilidade retórica apenas. A gente tá falando de atitudes concretas, de dinheiro que foi transferido, que pode ser rastreado de uma conta bancária para outra, que podemos mapear o caminho desse dinheiro, o que afinal de contas foi feito com a verba que Flávio Bolsonaro pediu para Daniel Vorcaro, o chefe da máfia, que era ao mesmo tempo banqueiro e o maior fraudador financeiro da história do Brasil. O que foi feito com esse dinheiro? Flávio Bolsonaro prometeu a sociedade depois de ser pego numa mentira flagrantemente a céu aberto, ele disse que traria um detalhamento, uma espécie de auditoria transparente do destino desses recursos. Até agora estamos esperando. Não houve qualquer

prestação de contas sobre o que foi feito com o dinheiro que Daniel Vorcaro passou para Flávio Bolsonaro. O que sabemos é que foi um volume muito acima da média de mercado das produções de cinema no Brasil e em qualquer que seja a atividade, quando são feitos pagamentos muito acima da média de mercado de um determinado setor, isso constitui por si indício de lavagem de dinheiro e precisa, portanto, da máxima investigação com extremo rigor na letra da lei. Flávio Bolsonaro precisa explicar por pegou dinheiro de um mafioso e o que fez com esse dinheiro.