---
video_title: "Reeleição: saiba o que Lula pode e o que é proibido"
video_id: jX3jPxZLQY8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jX3jPxZLQY8
video_date: 2026-08-03T19:03:53+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Lula vai tentar a reeleição, mas você sabe o que ele pode ou não fazer no cargo enquanto disputa a presidência? A lei é rígida e eu te explico tudo agora. Sabe aquela dúvida se ele precisa sair da cadeira de presidente para fazer campanha? A resposta é não. Pela Constituição, quem tenta a reeleição não precisa renunciar. A regra existe para o

eleitor avaliar a gestão de quem está no poder. Mas atenção, isso não quer dizer vale tudo. O presidente não pode usar a máquina pública para pedir votos. Nada de usar servidores em horário de expediente para campanha ou transformar atos do governo em comício. Até a equipe de confiança já foi exonerada para focar na eleição. A publicidade institucional

do governo também sofre cortes pesados nos meses antes do pleito. Lula não pode fazer pronunciamentos em rádio e TV e canais oficiais do governo param de transmitir os eventos dele. Nova criação de benefício social proibida. Nada de lançar programas novos para não desequilibrar a disputa, a não ser em caso de calamidade pública. Inauguração de obra pública também exige cautela.

Nos três meses antes da votação, Lula nem pode aparecer nelas. Em eventos oficiais, é proibido pedir votos ou atacar adversários. As viagens oficiais também mudam de figura. O presidente pode viajar, mas tem que separar muito bem o que é a agenda bancada pelo governo do que é gasto pago pela campanha. Para fechar, curiosidades da lei, candidato pode usar dinheiro próprio até o limite de 10% dos gastos permitidos. Shows pagos com dinheiro

público em inaugurações estão proibidos na reta final e prédios públicos podem ser usados de graça para convenções de partido. Para mais informações, acesse metropoles.com. Kom.