---
video_title: "Genial/Quaest: Liderança de Flávio em SP aumenta pressão sobre Lula na corrida pelo Planalto"
video_id: HetehakFSsE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HetehakFSsE
video_date: 2026-07-29T13:01:55+00:00
video_description: |
  O candidato Flávio Bolsonaro (PL) aparece numericamente à frente de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na disputa pela Presidência da República entre os eleitores de São Paulo, mostra a pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta quarta-feira (29/7). Os dois, no entanto, estão empatados dentro da margem de erro.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
melhores momentos pra gente colocar aqui. Mais cedo eu já tinha colocado a a Genial Quest para o governo de São Paulo, que vai ser muito importante pros dois lados aí, para Flávio e também paraa Lula, através do Tarcío de Freitas e do Fernando Hadad. Mas agora saiu o que eu tava devendo, que era o que vem de São Paulo por cenário nacional. E a gente tem as artes já e pra gente também comentar juntos aqui. A Genial Quest perguntou daquela forma estimulada, ou seja, ó, com Flávio Bolsonaro, Lula, Renan Santos, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Augusto Curida, Cabo Daciolo, todo mundo aí, em quem você votaria, né?

Isso num cenário de primeiro turno. E aí o Flávio Bolsonaro eh levaria Lula para o segundo turno dentro do estado de São Paulo. Ele com 34% das intenções de voto, Lula com 30%. Renan Santos aparece em terceiro lugar, mas empatado com Romeu Zema e Ronaldo Caiad 3 aí com 3% e eh os outros com dois um ou nem pontuaram. E também uma porcentagem muito grande como tem sido de todos os estados. Isso reflete no cenário

nacional também de indecisos, branco, nulo, não sei votar. Aí passa dos 20%, chega a 23% somando os dois números. Vamos pra próxima tela, que é mais um eh cenário. Eh, eles estudam, por exemplo, o cenário estimulado de segundo turno, que é quando o pesquisador chega ao pesquisado, ao entrevistado e diz: "Olha, num cenário de Lula e Flávio, quem você votaria de segundo turno?" No cenário de Lula e Ronaldo Caiado, de Lula e Romeu Zema e de Lula e Renan Santos, quais seriam os votos no cenário com eh o Lula, o Flávio eh vitorioso, 40% e Lula 35%. Então, eh, para São

Paulo, Flávio seria, eh, o vencedor aí das eleições. Aí, nos cenários sem o Flávio, então com o Lula, o Lula venceria em todos. Mas bem apertado. Lula e eh Romeuzema primeiro, Lula 35, Romeu Zema 33. Depois no cenário 3 é Lula e Ronaldo Caiado 35 34.

E o cenário que mais tem chamado atenção aqui em todas essas pesquisas é do Lula com o outsider, né? Com a figura que não é a política aí, que não eh já foi governador de Minas Gerais, que já foi governador de Goiás. já foi senador, é o Renan Santos. Lula 36%, Renan Santos 30%. e eh um número de branco nulo não vai votar, indecisos, números muito parecidos aí os mais distantes são sempre eh no comparativo aí de Flávio e Renan Santos, eh na no segundo turno contra o presidente Lula, que também é de se entender porque o Renan Santos é essa figura ainda um pouco desconhecida, tem feito uma campanha muito forte nas redes sociais e vai eh aumentar isso quando as campanhas realmente começarem.

16 de agosto, mas num cenário em que tem um candidato mais desconhecido no Mirolide branco, nulo aumenta entre as duas opções. As pessoas talvez não querem votar de jeito algum no Lula, mas também tem medo de votar Santos porque não conhecem. Enfim, esses são os cenários. Então, eh, Lula perderia apenas em um, que seria com o Flávio Bolsonaro, o Bus. >> Pois é, é um cenário para Flávio Bolsonaro muito favorável, né? Eh,

assim, porque embora seja só cinco pontos a diferença, ele tem uma maioria em São Paulo, ele precisa pelo menos manter o que Jair Bolsonaro fez, né? A grande questão é que hoje Flávio tem uma maioria menor, né, mais inxuta do que Lula. Eh, e isso é desafiador paraa campanha, porque como a gente sempre cita aqui, Rio de Janeiro é um ponto de atenção paraa campanha de Flávio, né, puto ali que tá Flávia ainda lidera em muitas pesquisas, mas lidera quase que no impate técnico, então é bastante preocupante. E São Paulo com certeza vai ser um grande divisor ali de águas. foi em 2022, porque a gente sempre fala de Nordeste, de Sudeste, quando se trata de candidatos. Eh, eh, mas São Paulo como

um todo foi um divisor de águas paraa campanha de Lula, porque se Lula não tivesse vencido na cidade de São Paulo, talvez ele não levasse à eleição, porque foi a diferença ali na cidade de São Paulo que ajudou e contribuiu muito para essa vitória, embora apertada uma vitória, né? Então, a campanha de lua tem que trabalhar muito para pelo menos vencer ali na capital novamente, porque de fato o interior vota muito na no bolsonarismo como um todo. É um eleitor que migrou nos últimos anos do PSDB para o bolsonarismo. Então, é um eleitor mais aguerrido em relação a Flávio, mais certo do voto em Flávio. Então, o Lula precisa trabalhar ali as franjas da região metropolitana de São Paulo e São Paulo como um todo. evidente, vai ter

que trabalhar o interior também, mas se tratando de voto útil, voto às vezes para conseguir angarear apoio, para [roncando] diminuir essa distância de Flávio, é investir bastante na em São Paulo, na região metropolitana, porque ali é onde Lula pode crescer um pouco mais e talvez empatar com o Flávio eh nesse resultado, não necessariamente numericamente, mas ali um empate técnico que hoje ainda não acontece, né? Porque 35 a 40, se você faz são dois pontos percentuais, Flávio lidera de fato. Então o Lula tem esse desafio porque São Paulo, de novo, foi um diferencial em 2022 e com certeza vai ser um divisor de águas nessa eleição também. >> Eu preciso chamar mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela TV. daqui a pouquinho você tá