---
video_title: "Filhos de Lula e Bolsonaro alimentam percepção de crise na política, analisa especialista"
video_id: hwj08fyVzeA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwj08fyVzeA
video_date: 2026-07-31T13:39:40+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
aqui para todo mundo que tá nos acompanhando. A Nicole mandou bom dia para mim. O Sérgio Guimarãense também mandou. O Sérgio tá falando com a gente de Salvador na Bahia. Olha só, fala você também de onde você tá falando com a gente. O Lucas Pedros, eu sei que é de

Goiás, né, Lucas? E o Halider, hein, que participa todos os dias. De onde você tá falando com a gente, Halider? E eu vou destacar porque elogios são sempre bem-vindos, que o Sérgio falou que eu sou a apresentadora mais elegante do Brasil. É isso, pessoal. Comecei a minha

sexta-feira muito bem. Ó, o Mateus também tá me elogiando agora. Agora a biscoiteira vai ficar muito feliz dessa sexta-feira recebendo um montão de elogio. Bom, vamos lá, hein, pessoal. A gente já leu uma parte da informação. O

a informação mesmo dessa sexta-feira sobre o Lulinha é que o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, ele é o relator da fs lá no Supremo Tribunal Federal, ele autorizou a Polícia Federal a abrir um inquérito sobre o Lulinha. principalmente ali eh no ponto em que o Lulinha pode ter aberto caminhos para pessoas como a Roberta Luxinger, como o Careca do NSS para atuarem dentro do Ministério da Saúde a partir ali daquela empresa de canabidiol e eh para também fazer outros tipos de negócios. A gente já tem o Tási Loran, produção, só o Bruno. Então vamos direto com o Bruno Soler. Bruno, o nosso cientista político de hoje, tá sempre com Andresa Mata as quartas-feiras no Panorama Metrópolis. É

sempre um prazer te ter aqui, Bruno. Bom dia. >> Bom dia, Natália. Prazer é meu tá aí com vocês no no Acord da Metrópolis. >> Ô Bruno, essa história é longa, né? Mas

agora ela chega exatamente a polícia. O caraca do NSS tá preso, a farra do NSS já vem correndo dentro da polícia, da justiça e tudo mais. Já teve CPI do INSS e tudo mais, mas a questão do Lulinha não tinha sido investigada ainda. O Metrópoles tem se empenhado a trazer um montão de apuração sobre essa eh circulação do Lulinha ou a amizade do Lulinha careca do NSS. E agora o que a gente vê é o registro de uma investigação. Eh, o ministro André

Mendonça, que é o relator da FARRA do INSS, pedindo aí, portanto, a abertura desse inquérito para investigar. Eh, acho que para além disso tudo, o que muita gente quer saber é ã o o fundo dessa história toda aqui são as eleições de 2026, né? Eh, não tem nada que coloque o presidente Lula dentro desse caso. É o filho dele, eh, que também tá sendo investigado agora, não é condenado, tudo mais, mas, eh, imagino que o fundo dessa história toda e da preocupação, inclusive, do Lula é justamente com as eleições de 2026, né? >> Ah, não tenha dúvida, né, Natália? Se a

gente for eh relembrar, ah, há 20 anos, lá em 2006, eh, o Lula deu uma declaração que parece que ele tava correto até na na declaração dele, ele chamou o Lulinha do Ronaldinho dos Negócios, né? Naquele momento era para falar sobre a Game Corp, que era uma empresa que o Lulinha tinha montado ali, que trabalhava na área de telecomunicações, recebeu aporte. Isso foi uma grande um grande escândalo à época, né? passados 20 anos, eh, o Lulinha segue e agora numa outra área, na área da saúde. Portanto, como um bom Ronaldinho mesmo, parece que ele tá sempre embrenhado aí em grandes, eh, contratos públicos, né? Mas o fato, eh,

Natália, quando a gente, eh, olha pro pro cenário eleitoral e e esse tema corrupção, eh, me parece que quando se olha pro eleitor lulhista eh e daí vamos fazer um corte de quem é esse eleitor lulista, né? Você tem o eleitor ideológico, que é aquele que vai fazer defesas, eh, mostrando que não tem absolutamente nada a ver, que o presidente Lula é sempre o injustiçado do sistema, eh, e etc. Esse é um público que tem, mas que ele é muito diminuto. E você tem um outro grande público que é o público das camadas mais baixas da população, que votam no Lula desde 2006, quando ele tentou a reeleição à presidência e foi bem-sucedido, eh, sempre com uma ideia de que o Lula foi o presidente que conseguiu prover para essas camadas da sociedade eh melhores condições de vida, né? então com os programas sociais e etc. E isso acabou

eh se sobressaindo ou passando por cima das diversas denúncias de corrupção que envolveram o núcleo do presidente Lula. Vamos lembrar que lá em 2005 houve o mensalão, que foi o primeiro grande escândalo que envolvia o presidente. Depois disso teve Petrolão, teve o caso Game Corp que envolveu o Lulinha, tiveram diversas outras eh denúncias de corrupção que inclusive culminaram depois uma operação Lava-Jato que foi responsável pela prisão do ex-presidente Lula. Mas mesmo assim, esse eleitorado das camadas mais baixas da população não se desgarraram do presidente porque enxergavam nele pelo menos uma eh eh um um vamos dizer assim, uma terra firme, algo que eles pudessem contar como uma certa melhora na sua condição de vida. Eh, o problema todo é que agora nessa última eleição, boa parte desse eleitorado votou no Lula na expectativa de que essa vida fosse voltar. Eh, e

passados 4 anos desse mandato, essa vida não voltou. Eh, as pessoas continuam com dificuldade. Eh, as entregas do governo Lula foram diminutas perto daquilo que já tinha sido feito lá atrás. Eh, a sorte do Lula nesse caso todo é que a oposição imediata e que tá na cabeça do eleitorado é alguém que também não resolveu o problema, que é o bolsonarismo, que ficou 4 anos no poder, teve o experimento de ficar 4 anos no poder. E daí você faz um comparativo, que que é um pouco melhor para mim.

Nesse sentido, esse eleitor ainda segue com o Lula, mesmo com com, vamos dizer assim, com um voto de desconfiança. E quando vem casos de corrupção nesse ambiente, só eleva uma, um único sentimento do brasileiro, que é o do cansaço. Eu nunca vi uma eleição, talvez mais até do que 2018, que tinha sido um momento em que a gente estava vivendo também um hiper cansaço, mas que se tinha ali e na figura do Jair Bolsonaro pelo menos alguma expectativa de alguma coisa. Eu nunca vi uma eleição que a gente tivesse tão desgostoso com o cenário político brasileiro. A gente faz pesquisa qualitativa no Brasil e é incrível, Natália, eh o sentimento do brasileiro é um sentimento de eh desconexão com o processo. O brasileiro

não tá querendo nem discutir, é porque o sentimento é de cansaço absoluto. Ô Bruno, eu acho que o cansaço também piorou muito com a questão do Daniel Vorcaro ali, né, com o ministro do STF, tendo relação aí depois esses parlamentares todos. E aí eu acho que a gente consegue inclusive ligar o outro lado aí desses que são os candidatos principais de acordo com as pesquisas, Lula e Flávio. Porque em relação ao Lula tem essa questão do Lulinha, que quando ah os eleitores discutem corrupção e tudo mais, falam do episódio do Lulinha. Mas é isso é, não tem ainda nenhum tipo de ligação de Lulinha com o Lula nesse caso.

Do outro lado é o Flávio Bolsonaro que tem ligação com Daniel Vorcaro, mas ele não está sendo investigado. Tudo que a gente sabe é por apuração eh jornalística aqui também do Metrópolis, mas por causa ainda lá da revelação, do Intercept dos áudios ali que revelaram a amizade e uma relação de negócios do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Tem ali já até uma investigação sobre Dark Horse, sobre o filho, eh, o filho, o filme eh, do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas a questão com o Flávio Bolsonaro não é de investigação, ao mesmo tempo que é o próprio eh candidato, né, Bruno, e que acho que é isso, continua reforçando a crise institucional e esse talvez desprezo até da do eleitorado brasileiro em relação à política brasileira, né, aos políticos. É porque a gente tá falando, é uma coisa, né? Se a gente parar para pensar, analisar, nós estamos falando de dois presidentes da República, Lula e Jair Bolsonaro, que é quem de fato tá na cabeça do eleitor, mas os problemas nos seus entornos, né? São os filhos agora,

tanto de um quanto do outro envolvidos em casos. Evidentemente, né, Natália, que o eleitor ele entende que intrinsecamente, por mais que você não tenha conexões jurídicas, uma prova definitiva de que isso envolve Lula ou que isso envolve o o Jair Bolsonaro, mas é é o filho, né? É a família, né? Então assim, na pro eleitor, a hora que ele olha, ele fala: "Pô, é tudo uma um grande um grande problema, né? não é não é só de um lado ou do outro lado. E daí

tá essa sensação de que nós estamos num país eh raptado pela corrupção, né, há muito tempo. Então, o o eleitor e e quando ele percebe tudo isso e a vida dele não melhora e a gente tá numa estagnação do ponto de vista econômico que vem, Nat, não é de agora, não é do presidente Lula, só são 10 anos, né? Desde o final do governo Dilma, o brasileiro teve quatro presidentes da República. Teve Dilma, teve Temer, teve eh Jair Bolsonaro e agora o Lula. E a vida não progrediu. O brasileiro segue

com os mesmos problemas. É você ir no num supermercado eh que você vê a dificuldade que é hoje fazer uma compra de mercado, é o custo da energia, é o custo dos aluguéis nas grandes cidades, toda essa concepção de uma vida difícil. E quando você olha paraas castas do poder, né, pros palácios, e você vê os filhos dos presidentes, eh, se, eh, discutindo milhões como se fossem tustões, eh dá uma sensação de indignação nessa população. Mas mais do que isso, há uma sensação de cansaço, de que você pode escolher o lado que for, que essas coisas não mudam. Eh, e eu acho que essa é a pior sensação que pode se ter, né? E e a gente tá vivendo isso

muito fortemente nesse processo eleitoral. >> E aí nesse ambiente é que os outsers geralmente ganham, talvez não eleições, mas votos, né? tiram de desses candidatos que estão ali mais em cima eh das pesquisas, como é o caso do Renan Santos, do Missão. É quem quem tem se apresentado, Natália, nessa eleição eh que agora de 2026 como essa alternativa meio contra tudo e contra todos, eh, tem sido o Renan Santos, mas que ainda é um absoluto desconhecido do grande público brasileiro, né? ele tem essa dificuldade ainda de se comunicar, mas o que a gente tem visto é que no o pouco que ele tem conseguido chegar ainda nas pessoas, ele tem tido um comportamento eleitoral interessante e que a gente tem também observado que este não é um fenômeno só brasileiro, isso tem se dado em vários lugares do mundo, né? Recentemente, o

mais fresco que a gente teve foi agora na Colômbia com o Delais Priela, né, que foi um candidato que iniciou o processo eleitoral. ali na faixa do que o Renan tem hoje na na campanha brasileira, tinha 4, 5% de intenção de voto. Em um ano, esse cara deu uma um esticão eh que conseguiu chegar num segundo turno contra o candidato da esquerda e acabou se tornando presidente da República. Já tá sofrendo grandes problemas agora no processo eh pós-eleitoral, né? já tem uma briga agora com a direita e com a esquerda, não conseguiu eh teve uma derrota cachapante agora no no Senado Federal para saber quem que seria o novo presidente eh do do Senado. Mas é de

todo modo é alguém que vem com esse discurso disruptivo nesse momento de eh de de de quebras institucionais ou quando a gente percebe um cansaço absoluto da população. O que que po qual que é o problema que o Renan tem hoje? Eh, é porque em 2018 quem surgiu com esse discurso foi o bolsonarismo. E é muito recente, né? O bolsonarismo representou isso em 2018. Eh, o problema

é que os 4 anos do bolsonarismo foram foram 4 anos [risadas] fisiológicos também foram 4 anos de uma eh de uma política eh normal, vamos dizer assim, eh da na tanto que o chefe da casa civil do Bolsonaro era o Ciro Nogueira, um dos maiores envolvidos agora nesses escândalos, eh, pelo menos nas denúncias, eh, do da da própria do próprio caso master, né? Eh, então assim, eh, foi foi parece que o o eh toda essa indignação que o bolsonarismo representou em 2018 caiu também por água. Mas ainda tem parte do eleitorado que enxerga eh no bolsonarismo uma eh pelo menos uma tentativa de ruptura com tudo isso. Pela figura do Jair Bolsonaro, pela forma como ele se comunica, essa forma direta de falar com o eleitor eh claramente o que ele pensa, às vezes até coisas que não são politicamente corretas de se falar. Eh, isso mostra um pouco dessa coisa de, olha, eh, de de uma negação dessa política tradicional. Então, isso ainda

é um ativo pro Flávio Bolsonaro, por mais que ele não represente isso, mas ele seja a simbologia do que o pai foi, já que o pai não pode concorrer neste processo eleitoral, né? Então, isso é um limitador que o Renan tem, mas o Renan parece que cada vez mais tem ido pro enfrentamento com o Flávio, né? Eh, hoje inclusive sai uma matéria mostrando que ele foi o candidato que mais impulsionou anúncios até agora contra Lula e contra Flávio Bolsonaro, né, nessa, justamente nessa estratégia de ser o o antitudo, né? Hã, Bruno, eh, a gente, eu preciso chamar um intervalinho primeiro do acordo Metrópolis pra galera que tá com a gente na TV, mas a gente vai voltar com o Bruno a falar muito sobre eh, à esquerda tem o presidente Lula paraa reeleição, à direita tem um montão de candidato. Agora, a gente tava falando do Renan Santos, que eh se coloca como essa outra opção contra Lula e contra Flávio, mas é um candidato da direita. E tem

Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Queria ouvir o Bruno também sobre essa divisão de votos eh no primeiro turno e que num segundo turno, muito provavelmente, se a eleição fosse agora pelas pesquisas, seria Flávio e Lula num segundo turno. Eh, como deve ser entendido esse voto? como a gente tá vendo nas pesquisas, eh, tem seguido, eh, dessa forma, a, os, o eleitorado da direita tem ido realmente pro Flávio e, eh, só que a o número de indecisos e de eh não sabem ou vão até as urnas para anular o voto também é um número bastante grande. Ô, Bruno, é isso. Vou

chamar o intervalinho, falar um pouquinho com o pessoal aqui no chat. Eu já volto a chamar o Bruno pra gente continuar falando sobre essa divisão dos votos da direita, principalmente no primeiro turno. Você que tá com a gente pela sua TV, tem o primeiro intervalo do programa de hoje. São quatro, mas em dois minutinhos você tá de volta e a gente continua ao vivo aqui no nosso canal no YouTube. No YouTube, o Metrópolis TV, o pessoal respondeu aqui a minha pergunta, hein.

Eu falei para me mandar bom dia e dizer de onde estava falando. E aqui apareceu gente de Recife. Antes já tinha falado de Salvador também tem, ó, Santa Maria, Rio Grande do Sul, tem eh que mais? Espírito Santo, Cariacica, tem também Ubajara no Ceará e mais um montão de gente mandando abraço, bom dia, dando opinião. O Mateus Pereira tá aqui me elogiando. Muito

obrigada, Mateus. O Paulo Nogueira mandou mensagem e já tá rolando toda uma discussão aqui do pessoal no chat sobre Lulinha, Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, sobre tudo isso. A gente tá colocando todos esses pontos que devem ser importantes, que já estão sendo para as eleições de 2026, que já começaram, hein, com as convenções partidárias na outra semana, eh, é quando a eleição já tá na na boca do povo. Inclusive o Renan Santos, que a gente acabou de falar com o Bruno, eh, já fez o seu lançamento, sua oficialização de candidatura à presidência da República, mas num evento fechado do Missão, amanhã vai ter um evento para o eleitorado eh lá em São Paulo. Então, amanhã a gente deve começar a ver discursos do Renan Santos, que assim como o Bruno falou, ele ainda é desconhecido, ele até nesse quesito vem crescendo, mas eh a gente agora durante toda essa semana teve recorte da Genial Quest, da pesquisa para além do Nacional, eh, dos estados e o Renan ainda é um desconhecido, mas vem crescendo sutilmente. As campanhas não

começaram ainda, elas começam no dia 16 de agosto e algumas movimentações interessantes para esses candidatos menos conhecidos podem eh serem podem ser registradas a partir aí das campanhas indo para as ruas. Voltar a chamar o Bruno aqui Soler e também além do Bruno, a gente tá com o Tásio Loran, nosso colunista Bruno, que vem dando um montão de matéria aqui em metropol.com sobre esse caso do Lulinha. Otásio, muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui. A gente já falou um pouquinho

sobre o factual, de qual é a notícia de hoje, mas eu queria saber ainda mais detalhes eh contigo e claro, lembra um pouquinho mais pra nossa audiência dessa história toda do Lulinha, do careca do NSS, de Farra do NSS, enfim, como tudo isso se junta e claro da da Roberta Luxinger também. Bom dia. >> Bom dia, Natália. Bom dia, Bruno. Tudo bem? Então, esse é um caso interessante

porque boa parte do que que a Polícia Federal já tá indicando ali que vai investigar já foi contado numa série de reportagens publicadas aqui na coluna pelo Metrópoles, também por alguns colegas do Metrópoles, Andresa Matais, enfim. E ontem, né, o ministro André Mendonça do STF autoriza a abertura desse inquérito para investigar o filho do presidente, né, o Lulinha, por uma suposta corrupção e tráfico de influência. envolvendo o Ministério da Saúde ali com algum alguma certa sociedade também com careca do NSS. Em agosto do ano passado, ou seja, quase um ano, né? Quase 9 meses aí vamos nem ve meses, né? Vamos

quase 11 meses, né? Para falar a verdade. Eh, a gente já tinha mostrado que o Careca do NSS, né? já conhecido ali pelas fraudes bilionárias envolvendo aposentados pessonistas, tava fazendo o lobby no Ministério da Saúde junto a Roberta Luxinger, que é a amiga do Lulinha, uma amiga muito próxima, tem tatuagem ali junto com com a esposa do Lulinha, enfim, tem uma amizade muito muito próxima com o filho do presidente. E os dois estiveram juntos no Ministério da Saúde ao longo de 24, ao longo de 25 fazendo esse lobby, né? Como que a gente

identificou isso? a gente conseguiu eh informações prestadas via lei de acesso à informação, mostrando que tanto Careca do NSS quanto a Roberta Luxinger entraram no prédio do Ministério da Saúde, uma delas no mesmo dia e horário e as outras representando uma mesma empresa, né, uma tal de Do System, que confirmou ter contratado o serviço da Roberta, mas disse que não sabia nada em relação ao carcs. Além disso, a gente pegou outras entradas do Careca do NSS, representando já como como representante da World Cannabis, né, que é a empresa dele que foi criada ali em 2023 para cannabis medicinal, focada nessa área e ele entrando ali. O que chama atenção, Natália, é que todas essas essas entradas elas tinham como destino a então Secretaria Executiva do Ministério da Saúde, que era comandada pelo Sandberg Barbosa, né, o conhecido Berger, né? Eh, e aí, eh, dessas várias entradas que teve, só uma tava registrada na agenda oficial dele. A

gente procurou ele na época, ele confirmou que teria recebido o careca do NSS, mas negou ter tratado ali, confirmou inclusive ter tratado de assuntos relacionados à cannabis medicinal, mas negou qualquer qualquer avanço com essa pauta e tudo mais. Eh, além disso, eh, a gente revelou outras várias relações do Careca do NSS diretamente com o Lulinha, né? O Careca do NS chegou a mandar uma encomenda pro apartamento do Lulinha em São Paulo. Eh, os dois estiveram juntos no mesmo período de tempo em pelo menos três viagens à Europa, né, mais especificamente Lisboa e Madrid. Além disso, a Polícia Federal identificou o pagamento de Rhio deais do Careca do NSS para Roberto Luxinger, né? Eh, em formas

parceladas ali, né, de R$ 300.000. Em uma dessas transferências, o careca do NSS diz pro interlocutor ali que tava resolvendo esses pagamentos, dizendo que o dinheiro era destinado para o filho do rapaz, né, ao que todo indica, né, segundo a Polícia Federal, já seria o filho do presidente da República, né, o próprio Lulinha, né? Então são vários fatores, né, Rafa, né, Natália, que que evidenciam tanto essa relação do careca do NS com Lulinha. Eu conheço o personagem aí que até pouco tempo atrás era desconhecido, né, Roberto Luxinger, que mostra-se essa tríade, né, vamos dizer assim, dessas três pessoas, eh, atuando tanto eh sobretudo em relação ao Ministério da Saúde, né, mas mostrando também essa relação entre os três, esses pagamentos que a Polícia Federal tá identificando e que a gente tá desvendando ainda. Natália,

>> a gente tem uma sonora do que seria o rapaz falando sobre o filho. Vamos acompanhar. Eu vejo essas barbaridades falada contra o meu filho. >> Mas mas não ajudaria ele falar alguma coisa? >> Não ajuda. Deixa falar uma coisa para

você. >> Deixa eu falar uma coisa para você. Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa. Como eu. >> É o certo, >> sabe? Será tratado. Não haverá nenhum

privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa do que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo

com cinco filhos, vendo a televisão, chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então, ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para

mim todo dia. Jura para mim. Eu acredito nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora.

>> É, tá, tá morando lá. Ele julga todo dia. Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar, não vou utilizar meu car para proteger.

>> Ele vai vir para cá. >> Ele vai ter que provar que ele é inocente, como eu provei. Vai ter que provar. E se for ocupado vai pagar o que todo mundo tem que pagar quanto erra. Outra coisa, Lula, que eu queria >> é isso, presidente. Lula deu entrevista

ontem, o podcast Inteligência Limitada e eh respondeu sobre a situação toda aí do Lulinha. Ô Bruno, nessa nesse trecho que a gente pegou do presidente Lula falando, ele faz algumas manda algumas indiretas, talvez para Jair Bolsonaro e os filhos, né? Ele diz: "Ah, é filho meu não vai ficar fora, né? se precisar responder vai voltar. Eduardo Bolsonaro, certamente é essa indireta que ele diz, talvez nem totalmente consciente ali, mas ele faz esse discurso, né? Eh, não

diz o nome do Eduardo Bolsonaro, mas ele tá falando sobre isso. Eh, e outros pontos ali também acho que é interessante da gente trazer o quanto esses dois lados, o luísmo e o bolsonarismo, o tempo inteiro parecem repetir passos eh dos dois lados, eh, deixando tudo, todo o nosso entendimento ainda mais complexo da política brasileira. >> Não, não tenha dúvida, né? e são vários recados e e tudo muito eh numa lógica de retroalimentar essa polarização, né? Então, é, um depende do outro, né?

Porque hoje uma das grandes motivações de voto de um e do outro é porque o eleitor não quer que um ganhe, então ele vota no outro, né? Então, essa retroalimentação, ela é fundamental nesse processo eleitoral e com com as eh e por isso essas eh eh todos esses recados vindos, né? Essa história do o filho fora tem que voltar. É um recado eh especialmente dado ao Eduardo Bolsonaro. Você tem um outro caso, não vou mandar juiz não investigar meu filho. É a briga do Flávio, do do Jair

Bolsonaro com Sérgio Moro, né? lá que que cai que foi a queda do Sérgio Moro do Ministério da Justiça, né? Então você tem vários recadinhos aí e outro que é mais emocional inclusive eh que onde ele eh eh coloca a Lava-Jato como a culpada pela morte da Marisa Letícia, ex-primeira dama, eh, esposa dele, né? Então ele ele ainda coloca que ele foi um perseguido eh pelo sistema político brasileiro, que é uma outra eh frente que inclusive nesse novo jingle que que o Lula lançou tentando falar um pouco mais com jovens, né, o tal do rap do Silva, ele faz questão de colocar ali que ele foi um cara que lutou contra o sistema, né? Porque o sistema hoje essa essa essa palavra mágica, né, é o que representa toda a corrupção brasileira, né? Eh, quando a gente hoje, o caso

master é um caso que envolve o sistema brasileiro, que chega inclusive na ponta mais alta desse sistema, que é o Supremo Tribunal Federal, né? Então, eh, falar contra o sistema é uma é uma técnica aí também eh de tentar atrair parte do eleitorado. Mas eu acho que é muito nessa nessa lógica. Eu preciso pontuar algumas coisas. Não tem nada, acho que de muito eh espontâneo nisso. Tem tem

estratégia eleitoral, já tem estratégia de campanha e uma tentativa de conversar de conversar com o parte do eleitorado que tá cansado de tudo isso. É uma e e de mostrar que olha, você tá dizendo de sobre mim, só que do outro lado é pior, portanto fique comigo, né? É um pouco nesse sentido, né? Na lógica de uma polarização negativa que a gente tá vivendo, é ser o menos pior às vezes é positivo. Exatamente. Otácio, para encerrar

contigo, [limpando a garganta] eh, o que a gente pode esperar disso tudo, né? Eh, eu tava falando com o Bruno mais cedo que tem essa eh crítica de que, ah, o Flávio não foi investigado sobre o Dark Horse, sobre a ligação dele com Daniel Vorcaro. Eh, mas agora a gente vê que do outro lado, né, do lulismo, o Lulinha, agora sim é um investigado da Polícia Federal sobre essa possível abertura ali do Ministério da Saúde para negócios que não tinham nada a ver com o Ministério da Saúde. Ele mesmo não tinha essa função. É, que que a gente pode esperar disso tudo? Eu sei que da sua coluna,

muita apuração boa. Afinal de contas, foi com a sua coluna que a gente descobriu as vezes todas que o Lulinha tinha circulado pelo Ministério da Saúde desde 2024. É, Natália, é quando a Polícia Federal ela pede a abertura do inquérito, eh, significa que ela já tem elementos muito importantes ali para avançar nessa investigação, né, para, eh, eles mesmos já descrevem ali indícios, né, de de corrupção e tráfico de influência. Então ele já tem uma uma prova provas robustas ali que valem essa investigação, esse andamento nas investigações, né, para ver também para onde o dinheiro circulou, para eh tentar identificar ali como é que foram feitos os pagamentos, se houveram uma coisa que ainda não tá muito clara é se teve resultado essa atuação do Lulinda, Roberto Luxinger junto ao Careca do NSS, né? Eu sei que existia um projeto ali do careca do NSS para vender cannabis medicinal pro próprio Ministério da Saúde, né? Eh, em

larga escala, né? um chegou até ser feito um contrato, uma espécie de um contrato ali que não foi publicado, não, não, não se tem notícia de que esse negócio de de certa forma tenha dado certo. Mas existe aí uma discussão também sobre a regulação eh da canabis medicinal que até até não tá muito claro que é um ponto que a Polícia Federal e a imprensa também pode avançar para saber se houve uma interferência ali do Lulinha e da Roberta Luxing em relação a essa regulação, né? Teve uma mensagem que é interessante que a gente revelou, já era investigado pela Polícia Federal, já tava em pose da Polícia Federal que a gente teve acesso, que é justamente o careca do NSS enviando algumas mensagens a alguns interlocutores, né, dizendo antecipadamente que o PADI ele iria assumir o Ministério da Saúde e que o Berger, né, esse sonho deberg Barbosa, iria para Anvisa, né, o fato o fato da do Padilha assumindo minist Ministério da Saúde se concretizou, né, essa essa então especulação, né, e era Nisa Trindade e agora o Padilha, mas o Berger não assumiu aviso. Berger, na verdade ele foi pro gabinete do presidente Lula, né? Polícia Federal até citei isso,

relação com servidores, com o gabinete do presidente Lula, que provavelmente é o Berger, né, o Sonberg Barbosa, mas mostra de certa forma essas mensagens, mostra que o Carac NSS tinha essa influência, né, tinha esse pelo menos esse conhecimento ali, né, do que que tava rolando no Ministério da Saúde. E ele é complementa, né, com com uma mensagem que era muito favorável para os negócios dele, né? Eh, sobre essa Natália, sobre essa fala que eu queria destacar aqui também, sobre essa fala do presidente Lula. é uma fala que ele tem adotado, né, de certa forma ali, mostrando uma independência da Polícia Federal, tentando identificar, evidenciar uma tal independência da Polícia Federal, o que não teria acontecido com Jair Bolsonaro, né, que que chegou a trocar delegados da Polícia Federal, superintendentes ali, que estava investigando ali o filho dele, o o o próprio Flávio Bolsonaro, que hoje é presidenciável. É um discurso que o Lula tem adotado para tentar fazer essa diferenciação, mas no fundo, né, no fundo não, ele ele ele ele ainda diz que ele acredita no filho dele, né, nessa inocência do filho dele. Ontem quando a

gente procurou a defesa do Lulinha, tá sendo feita aí pelo pelo Marco Aurélio de Carvalho, eh, ele ele ele ele disse que recebeu com surpresa toda essa abertura do inquérito, mas tranquilo também porque ele eles eles acreditam que o Luli é inocente, mas ele usou uma palavra interessante que é o do Fish Expedition, né, que é a famosa pesca predatória. Eh, ele acusa a Polícia Federal de fazer isso, dizendo que não existiam elementos suficientes para aber uma investigação. E agora a Polícia Federal tá caçando pelovo, em outras palavras, né? Dizendo que tá ali em busca de de encontrar algo que ainda não encontrou e que fazendo essa pesca predatória, né? Tentando, enfim, fazer um um vasculhar a vida toda do Lulinha para tentar achar algo, né? Na visão do

Marco Aurélio, é isso que tá acontecendo, né? Mas, né, eu reforço, né, a gente já mostrou diversos elementos que sigam que ligam um careca do NSS ao próprio Lulinha. O próprio filho do presidente, né, por meio da defesa dele, já admitiu ter realmente feito uma viagem com Careca do NSS em novembro eh de 2024, eh nessa viagem justamente para tratar ali negócios relacionados a Cannabis e que essa viagem inclusive foi paga pelo próprio careca do NSS, né? Então, enfim, são diversos elementos aí que, de fato, precisam ser apurados, né? Precisam eh ser entendidos melhor. E como o próprio

disse o presidente Lula, né, que o próprio Lulinha apresente sua defesa e se prova inocente, né, Natália? É isso, Tásio Loran tá sempre aqui com a gente trazendo essas apurações. Obrigada, Tásio. É sempre muito bom te ter aqui. >> Muito obrigado. Tchau, tchau.

>> Valeu, Bruno. Fica aqui comigo porque a gente vai falar de mais um montão de assunto importante. Eu só preciso chamar mais um intervalinho pro pessoal aqui que tá com a gente na TV. Tem intervalo para você, tá? Esse é o segundo. São

quatro.