---
video_title: "Tráfico de influência: PF pede ao STF novo inquérito contra Lulinha"
video_id: xgt06hkwQJs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xgt06hkwQJs
video_date: 2026-08-03T15:39:51+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal enviou ao Supremo Tribunal Federal (STF) pedido para a abertura do terceiro inquérito contra Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Ele é suspeito, novamente, de tráfico de influência.
  
  Na quinta-feira da semana passada (30/7), o ministro André Mendonça autorizou a Polícia Federal (PF) a investigar se Lulinha cometeu os crimes de tráfico de influência e corrupção passiva no Ministério da Saúde para favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/brasil/trafico-de-influencia-pf-pede-ao-stf-novo-inquerito-contra-lulinha
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
E agora nós vamos paraa notícia que saiu agora a pouco lá no nosso site metropoles.com, porque nós temos aí mais um inquérito, hein? A Polícia Federal enviou ao Supremo Tribunal Federal um pedido para abertura de um terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. Ele é suspeito de tráfico de influência. Na última quinta-feira, o ministro André Mendonça autorizou a Polícia Federal a investigar se o filho do presidente cometeu os crimes de tráfico de influência e corrupção passiva no Ministério da Saúde para favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Agora ele é suspeito de tráfico de

influência no governo federal em favor de empresas parceiras dele. Eu quero chamar aqui os meus colegas Felipe Monteiro e Mano eh Ferreira para poder comentar. É mais um inquérito, é o terceiro inquérito envolvendo o filho do presidente Lola. Ele foi aberto. Nós temos aqui a nossa repórter Luana Patriolino, que traz pra gente então essa notícia. Felipe Monteiro, surpresa?

>> Surpresa nenhuma, Mar. pelo contrário, né, é normal, infelizmente se ver eh, no Brasil essas pessoas exem tráfico de influencer, né? E é [limpando a garganta] mais grave ainda quando o assunto é o Lulinha, né? O Lulinha é bom lembrar tem um inquérito que investiga o NSS, que também investiga ele, né? Teve um inquérito aberto na quinta-feira, né? Que

investiga efetual o tráfego de influência dele dentro do Ministério da Saúde, né, em prol das eh empresas eh de cannabis, né? E agora ao que tudo indica, é o terceiro inquérito aberto com ele para que que investiga se ele eh advogou, né, no sentido do lobby, né, eh para essas empresas perante o governo federal, né, para outras empresas para o governo federal. Então aí tem um ponto que me incomoda, Maria, eh, o Lula veio a público falar do filho dele e falou que o filho dele deveria, né, ser tratado como uma pessoa comum, né? Eh, de fato, sobre o aspecto da justiça, claro, né? A justiça não pode eh ver cor, não pode ver de quem que ele é filho, mas sob aspecto, né, da relação dele eh com o pai dele, né, e é uma situação que é que tem que ser explicada assim, né? O o Lulinha é filho de um

Lula, né? Claro que não dá para você ter o mesmo tratamento, é, político, né? E público a pessoa comum, né? O pai dele é presidente da República, né? Então tem que ser, então ele tem que esclarecer essas questões do modo de ver paraa sociedade, né? Ué, a eh fez uma defesa

dessa empresa aqui no governo federal, né? Fez lobby de forma irregular, é ilícita, recebeu benefícios por conta disso, né? Tudo isso tem que ser explicado, né? Ele não é uma pessoa comum, né? Sobre esse aspecto, né?

Então, então essa grande questão, né? Mas não, mas infelizmente tanto Lula quanto Lulinha preferem ficar calado em relação a esse assunto, né? e deixar que a justiça eh carregue para longe e demore a tomar uma decisão para pro povo esquecer. Infelizmente no Brasil amanhã, semana seguinte, o povo esquece sobre esses assuntos todos, né? >> Né? Qual a sua avaliação, Mano Ferreira,

sobre um inquérito, né? Ali a gente tem, nós temos três inquéritos com LOL, né? Temos a do INSS, temos a do tráfico de influência dentro do Ministério da Saúde. Agora, esse terceiro é sobre o tráfico de influência dentro do governo federal, a o do Ministério da Saúde, é porque ele estaria usando ali o fato de ser filho do presidente da República para poder facilitar ali a entrada de cannabis medicinal dentro do Ministério da Saúde. Sua avaliação então sobre esse terceiro eh essa terceira abertura de inquérito contra Loulinha.

Não surpreende, Marília. Infelizmente, a gente se acostumou a ver no Brasil, sobretudo sob a liderança do presidente Lula, uma normalização dessas relações promíscuas de tráfico de influência por parte de pessoas muito influentes e próximas ao poder, é, que acabam atuando para interesses privados, eh, trazendo a conexão de pessoas junto ao próprio presidente da República. Não podemos esquecer que Lula não achou e anormal receber fora da própria agenda oficial Daniel Vorcaro, banqueiro mafioso no Palácio do Planalto, levado a ele por quem? Por Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda, o ministro da fazenda mais longevo da história do Brasil. Esse é o tipo de prática de conduta que foi normalizado do ponto de vista de comportamento eh no Brasil ao longo das últimas décadas e que é algo que abre completamente as portas paraa corrupção dentro da máquina pública. É o tipo de

cultura que normaliza o patrimonialismo, a mistura entre interesse privado e atuação do agente público. Isso é algo que na prática torna o Estado brasileiro, inclusive vulnerável à infiltração do crime organizado nas suas estruturas de funcionamento. Porque a gente vai normalizando tudo virá: "Não, mas era só um café, era só uma consultoria e daí que é uma consultoria muito acima da média de mercado, é mais um contrato de advocacia ou de consultoria política. Tudo isso foi ao longo do tempo normalizado e a gente acabou assistindo a boa parte da população entrar numa lógica de torcida de futebol que olha para esses casos e pensa: "Quando é do time adversário é um absurdo. Quando é do meu time não é nada demais". E aí a gente

vai ano após ano assistindo a novos escândalos que tem o mesmo modos operand uma pessoa próxima do poder que diz: "Ah, mas coitado, ele não pode ser um trabalhador esforçado da iniciativa privada, com dinheiro privado, fazendo benefícios eh pelo por meio da máquina pública, só porque é filho do presidente ou só porque é amigo do presidente, não pode fazer isso. E coitados, eles são grandes injustiçados porque e tem todo o escrutínio público quando são pegos fazendo favorecimento de agentes privados. Isso é o tipo de coisa que precisa mudar na nossa cultura política, independentemente de torcida e de lados na polarização. Se a gente quiser um dia ter a chance de ser um país em que a lei seja igual para todos. Paraa lei ser igual para todos, nós precisamos ter parâmetros éticos, mínimos por quem exerce cargo público e por quem está próximo do poder parente de político, tem que ter um comportamento eh mais rigoroso de um ponto de vista de conexões de quem ele traz pro círculo da sua família, porque há tráfego de influência de forma sistemática no Brasil. a gente tem que eh parar de

normalizar isso e fazer com que o debate volte a ter um mínimo de parâmetro ético na discussão, porque parece que a gente avacalhou nos últimos anos e tá longe de ter eh no debate eleitoral quem traga o mínimo de parâmetro ético para uma situação como essa. É mais uma vez mais um escândalo que veremos a tentativa de normalização por parte dos principais agentes da política brasileira. >> É isso. E nós conversamos com a defesa de Lulinha na figura aqui do né, que é advogado Marco Aurélio de Carvalho. Ele falou pra gente já vamos trazer o outro lado aí também, né? Polícia Federal

pediu e agora então vamos trazer aqui o que ele fala pra gente, né? Ele disse que é tudo questão política. Ele faz uma comparação voltada aí com a Lava-Jato e que o objetivo desse pedido de abertura, desse terceiro inquérito, ele o objetivo é interferir com as eleições de 2026 e ele chamou de melhor de três porque não acharam nada antes e vão tentar mais uma vez. Na última sexta-feira conversamos também com outro advogado de Lulinha, o Guilherme Sugmore. e ele trouxe pra gente que estava tendo uma pesca predatória por provas por conta dessas aberturas de inquéritos voltados aí ao filho do presidente Lula e que um dos objetivos dessas aberturas de inquérito estava ali de fato interferir nas eleições de 2026, já que o pai de Fábio Luiz, o presidente Lula, vai tentar aí a reeleição, tentar o quarto mandato à presidência da República. Gostaria de

ouvir o Felipe Monteiro a respeito então dessa nota, dessa, dessa fala da defesa de Lulinha. Ah, uma das partes que mais me chamaram atenção é que ele chamou de melhor de três, né, por conta dos três inquéritos que não acharam nada antes e vão tentar mais uma vez. Felipe Monteiro Marila, é um esclarecimento do eh Aurélio Cavalo, né, que não eh explica a situação do Lulinha, né, não explica se de fato ele tem alguma relação, né, eh no poder executivo federal e relação a essa eh benéfica a ele por meio de tráfico de influência, né? Então não explica nada. Uma retórica, no modo de ver é vazia, né? E é bom lembrar o

seguinte, Marília, esse argumento não faz sentido porque são três inquéritos com objeto diferente, né? primeiro inquérito di respeito à relação do Lulinha com a Roberta Luxinger, que era sócio do careca do NSS, né, para ver se ele recebeu algum tipo de vantagens, né, nesses dinheiros que foram roubados dos aposentados e pensionistas. É o segundo inquérito [limpando a garganta] diz respeito à influência que ele teria exercido no Ministério eh da Saúde em nome de uma empresa de cannabis, né, a pedido da Roberta Nuxinger, ou seja, são objetos completamente diferentes, né? Aí tem o terceiro inquérito agora de uma forma mais ampla, que investiga, né, a relação eh do Lulinha nos vários departamentos do governo eh federal para fazer lobby de diversas eh empresas, né? Ou seja, eh na minha opinião, esse tipo de de manifestação é legítima. Claro,

não vou aqui criminalizar a advocacia, né? O advogado, ele tem o direito, né? Ele tem a prerrogativa de usar todo tipo de de armas, né? para defender eh o seu cliente, mas não explica a situação do Lulinha de forma alguma. Ele deveria explicar, né, se de fato o Lula tem ou não tem relação eh com essas empresas e ajudou essas empresas no governo federal. Isso ele não fez.

a gente dá continuidade ao nosso debate. Você que está nos acompanhando pela TV, vamos para um rápido intervalo. Continuamos no nosso canal do YouTube. Eh, eu vou trazer só mais uma atualização, mano, antes de passar a palavra para você, porque tivemos atualização da nossa matéria que foi publicada no site metropolis.com, matéria ali da reportagem da Luana Patrolino. Ela traz pra gente que o

Fábio Luiz, ele é suspeito de tráfico de influência em favor de empresas parceiras dele. É, traz aí que a empresa ela estava aliia atuando na área de tecnologia com contratos do valor de mais de 55 e milhões de reais com o governo federal em vigência e que ele teria usado o nome do presidente Lula, presidente da República, para viabilizar negócios e investimentos. Aqui ela traz também a nota da defesa que foi procurada e disse que é inadmissível que uma instituição tão importante como a Polícia Federal preste esse tipo de desserviço. Quero reconhecer ao que diz aqui o Marco Aurélio Carvalho, que o diretor da Polícia Federal tem nosso respeito. Ele tem fortalecido a independência e autonomia da Polícia Federal, mas alguns setores estão usando isso de maneira desnecessária.

Complementa dizendo que, ao que parece esses setores estão promovendo uma pesca probatória. Assim como disse na última sexta-feira, que só teve precedentes na história do país na chamada operação Lava-Jato. Esses setores estão fazendo uma verdadeira caçada contra o Fábio, que carrega o peso do sobrenome. Se ele não fosse o filho do presidente Lula, esse inquérito jamais teria sido instaurado e os anteriores teriam sido arquivados. É o que diz a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva sobre esse terceiro inquérito que a Polícia Federal pede a abertura lá no Supremo Tribunal Federal. A gente tá atualizando também o

nosso site do STF porque deve vir uma resposta logo mais sobre essa abertura ou não de mais um inquérito contra o filho do presidente Lula. Mano, na última semana, quando tivemos ali a primeira a a primeira notícia da do inquérito sobre o tráfico de influência no Ministério da Saúde, o presidente Lula em um podcast disse que se o filho dele fosse culpado, ele iria responder que ele voltaria da Espanha, porque é importante trazer que o filho do presidente Lula não mora aqui no Brasil, ele está lá na Espanha, mora lá, mas o presidente Lula disse que se ele tiver culpa, ele vai vir e que ele não vai usar do seu cargo o de presidente para proteger o filho. Nesse terceiro inquérito que a gente vê ali mais uma vez, de acordo com a Polícia Federal, Fábio Luiz teria utilizado ali o cargo do pai, que nada mais é que o presidente da República, para poder viabilizar ali contratos eh de empresas ligadas a ele. Você acredita de fato que o presidente Lula não deve não não deva contribuir e não deve interferir nessas investigações, mano? >> Sabe o que é irônico, Marília? é que o

Fábio Luiz, o Lulinha, diz que não usa o cargo do pai nas suas atividades empresariais, mas tá usando explicitamente na sua defesa judicial. Ao utilizar a tese de que tudo não passa de uma grande perseguição política contra o seu pai, Lulinha mais uma vez usa a posição política. de poder que o seu pai ocupa como um escudo para as suas explicações necessárias. Na prática, se o presidente Lula efetivamente não deseja utilizar o seu cargo para proteger o seu filho, ele tinha a obrigação moral de eh desautorizar o uso por parte do seu filho do cargo dele como estratégia de defesa. Se Lula não coloca a presidência da República em prol do interesse do seu filho, então não autorize que o seu filho diga que o que ele precisa responder na justiça, ele só precisa responder por ser filho do presidente da República. Ele está usando a presidência

da República como estratégia retórica de defesa para fugir do tema. Se fosse uma redação do Enem, ele tiraria zero, porque no lugar de responder às indagações da Polícia Federal, ele tenta contaminar a o interlocutor, ele tenta deslegitimar a acusação por quem acusa. Só que quem acusa é a polícia, no caso, quem investiga é a Polícia Federal do Brasil. É um contorcionismo retórico insustentável, até porque, em última instância, quem faz a gestão da Polícia Federal do Brasil é o governo do Brasil, presidido nesse momento pelo pai dele. Que tipo de perseguição política é essa que pode ser feita eh por uma instituição que tá gerida em última instância pelo próprio pai dele? É o

tipo de retórica que não se sustenta, que joga pra torcida. na esperança de que a polarização continue cegando o país, fazendo com que, na prática metade das pessoas condenem de antemão e outra metade absolva de antemão e aí eh se possa navegar com metade da opinião pública a favor, buscando assim um escudo para a impunidade. Isso não pode continuar dessa forma. Todos aqueles que têm investigação corrente pela Polícia Federal deveriam prestar explicações no mérito das investigações e não com diversionismo, buscando se colocar no lugar de vítima de uma grande perseguição política. Coitados desses poderosos e desses parentes de poderosos são sempre vítimas das circunstâncias.

>> Vamos acompanhar, né, Mano e Felipe, o que vai ser de mais esse inquérito? se de fato o Supremo Tribunal Federal ali na figura do ministro André Mendunça vai atender atender a esse pedido da Polícia Federal. Importante a gente trazer, né, que quando tem a abertura desse terceiro inquérito, o que ele faz, né, ele vai deixar ali que a Polícia Federal investiga. Então, a gente vai ver operações de busca e apreensão, pode ter também mandado de prisão, assim como a gente vê nessas outras operações, como do INSS, do Banco Master. Vamos acompanhar qualquer atualização. Você

que está conosco aqui na TV e também no YouTube, você vai encontrar atualização no nosso site metropoles.com, mas também aqui durante a nossa programação. Mas vamos falar ainda de eleição, que dá