---
video_title: "Itália: terremoto deixa 21 feridos e causa danos na região de Nápoles"
video_id: dGXqrg9YwZo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dGXqrg9YwZo
video_date: 2026-08-01T15:45:23+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Um terremoto de magnitude 4,7 atingiu a região dos campos flegrireos próxima a Nápolis, no sul da Itália, na noite desta sexta-feira, dia 31. O abalo deixou pelo menos 21 pessoas feridas, duas em estado grave e provocou desabamentos, quedas de rochas e danos em construções. Segundo a Defesa Civil Italiana, não há registro de mortes. O tremor foi registrado por volta das 19:46 no horário local. De acordo com o Instituto Nacional de Geofísica e Vulcanologia, o epicentro ficou em uma área vulcânica, que é a maior caldeira ativa do continente europeu. Por ter

sido superficial, Tremor foi sentido com força em Nápolis e Arredores. E ao longo da noite, dezenas de réplicas menores foram registradas. Autoridades italianas disseram que alguns prédios desocupados desabaram e que houve diversos danos estruturais. Imposs o olho, o muro caiu e atingiu carros estacionados nas proximidades. A região onde aconteceu o terremoto é uma das áreas geológicas mais monitoradas da Europa, justamente por concentrar intensa atividade sísmica e vulcânica.

Nos últimos meses, o local tem registrado tremores sucessivos ligados ao chamado bradicismo, movimento de subida e descida do solo causado por gases e magma no subsolo. Como medida de segurança, bombeiros seguem vistoriando prédios em busca de rachaduras e algumas famílias tiveram que deixar suas casas enquanto as inspeções continuam. O terremoto também derrubou um poste de alta tensão causando apagões em parte de Nápolis. A energia foi restabelecida por um sistema de reserva. As linhas de trem metrô da região chegaram a ser suspensas para inspeção, mas já voltaram a funcionar de forma gradual. Para mais

informações, acesse metrópoles.com e nosso canal no YouTube Metrópolis TV. [música]

>> [música]