---
video_title: "Eleições 2026: Michelle no senado é bom para Flávio Bolsonaro?"
video_id: qfxwVLVZeL8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qfxwVLVZeL8
video_date: 2026-08-03T20:56:56+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então você que tá nos acompanhando na TV e no YouTube, olha, a política do Distrito Federal vai impactar o Senal Eleitoral em todo o Brasil depois da convenção do PL aqui do DF ontem. Isso porque a ex-preira dama Michele Bolsonaro foi oficialmente confirmada como candidata ao Senado numa dobradinha com Biaquisses. Isso é uma boa notícia para Flávio Bolsonaro. Ela não foi até o evento por conta de uma crise de enxaqueca, mas enviou uma longa carta na qual ela enfatiza que nasceu em Ceilândia, que é a maior região administrativa aqui do DF e que aprendeu a importância da política com Jair Bolsonaro. Eu tô ao vivo com a colunista Isadora Teixeira da coluna Grande Angular, que vai trazer aí mais informações de como essa convenção de fato muda o cenário político nacional.

Isadora, muito boa tarde. Começa me contando então como foi a recebida essa falta de Michele Bolsonaro durante o evento. Obviamente foi por questões de saúde, mas criou-se ali um clima de que ela poderia estar lá, ficar ali do lado do Flávio. >> Oi, Rafo, boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Agora Metrópoles. Então, ontem era bastante

esperada aí a presença de Michele Bolsonaro, porque seria o primeiro e evento em que ela apareceria [limpando a garganta] junto ao enteado e presidenciável Flávio Bolsonaro. Só que Michele foi internada no sábado e em razão de uma de de fortes dores de cabeça, né, de crise de enxaqueca e não pôde comparecer. Mas eu acho que é importante a gente destacar aqui alguns pontos, Rafa, sobre essa relação da Michele, do Flávio. Como é que isso deve se desenvolver durante a campanha eleitoral? Michele e Flávio não devem brigar de novo, como aconteceu na pré-campanha. O que ficou claro, porém,

é que cada um vai ficar no seu quadrado. Isso porque o fato de Michele ter aceitado as desculpas doado e ter reafirmado ontem que ele é o escolhido por Jair Bolsonaro, pelo bolsonarismo para ser o candidato à presidência da República, eh, já não vai atrapalhá-lo mais. Então assim, Michele não deve participar tão ativamente dessa campanha presidencial aí eh de Flávio Bolsonaro, mas o fato deles não estarem brigados, de não haver mais aquela rusga, já o ajuda. É aquela história, né? só de não atrapalhar já a ajuda. Então, Michele

mandou essa carta ontem que foi lida pelo irmão dela, Diego Torres, na qual ela destaca aí o nome de Flávio, diz que eles vão seguir juntos nessa missão eh de resgatar o Brasil, segundo a ex-preira dama. Eh, é importante a gente destacar alguns pontos também eh que ficaram bem claros ali naquela naquela convenção do PL do Distrito Federal ontem, Rafo, que é exatamente o seguinte: assim como Michele não deve participar ativamente eh e aos palanques de Flávio Bolsonaro, tão presente quanto se esperava, também ela mesmo não deve sair eh em campanha própria nas ruas. Isso porque já ficou bastante claro aí que Michele elencou alguns interlocutores para fazer essa campanha por ela. Isso porque Michele destacou em vários momentos e também as pessoas mais próximas ali da ex-preira dama destacam que ela é a única companhia de Jair Messias Bolsonaro, ex-presidente que cumpre prisão domiciliar. E por isso ela po ela não deve estar na rua todos os dias fazendo campanha de 7 horas da manhã até tarde da noite, como os demais candidatos, né? o que já era esperado.

Michele ontem na carta destacou que é de Ceilândia, aqui do Distrito Federal e que ela aprendeu a importância sobre política exatamente com Jair Bolsonaro ali numa clara intenção de mostrar que ela de reafirmar, né, essa posição dela como também uma representante do bolsonarismo aqui no Distrito Federal. A governadora e amiga de Michele, Celina Leão, participou da convenção do PL do Distrito Federal ontem e ela falou ali durante o seu discurso que Michele externou o receio de não conseguir fazer essa campanha corpo a corpo com as pessoas eh como é convencional, né? E a Celina contou que a Damares, atual senadora pelo Republicanos, se colocou à disposição de estar onde Michele não conseguir estar. Então essa campanha deve ser um pouco diferente das demais, com Michele eh indo a a menos eventos que os demais candidatos, mas com a sempre sendo lembrada por Celina Leão, que é candidata à reeleição aqui no ao governo do Distrito Federal, por Bia Quisses, que também é candidata ao Senado e faz uma dobradinha com Michele Bolsonaro, e Damares Alves, que não está disputando nada porque ela ainda tá no meio do mandato de senadora. Então esse grupo político aí, essas três mulheres foram elencadas para fazer a campanha por Michele Bolsonaro. A gente tem um

videozinho eh para passar de de trecho desse discurso da Celina Leão ontem falando sobre a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Rafa a Michele, todos vocês sabem que eu sou muito amiga dela, tá no hospital >> e tá passando um momento muito difícil porque pra gente que vê de fora só vê a ex-primeira dama, aquela mulher que cuidou das pessoas que mais precisavam, dos deficientes, dos órfãs, das pessoas raras. Mas ela é uma esposa, Bia. E ela depois de 16 dias passando mal, ficou no hospital. E ela só saiu candidata da Maris depois de sentar com seu marido e conciliar dentro de casa e perguntar: "Meu amor, esse é o momento que eu queria ficar em casa cuidando de você."

Ela foi muito questionada, porque ela não decidia logo era muito difícil para ela decidir entre cuidar o marido do do marido e ser candidato. Mas ela, por amor ao marido, pela aliança que ela tem com a Bia e pela responsabilidade que ela tem com o Brasil, Michele será a nossa senadora junto com Bia e ganharão eleição aqui no Distrito Federal. ganharão a eleição. [música] E eu quero deixar um recado aqui pros nossos pré-candidatos a deputados distritados. >> Isa, eu falei no começo aqui antes de você entrar, né, de que essa essa candidatura de Michele Bolsonaro, ela vai fazer diferença na política nacional. Eu queria que você pudesse

fazer uma análise de quem se beneficia da candidatura de de Michele Bolsonaro. Lembrando que nas pesquisas a Michele sempre aparece em primeiro nas intenções de voto, ou seja, vai ser até um case de sucesso caso ela vença, porque como ela deixou claro, infelizmente ela não vai poder fazer essa campanha corpo a corpo, como é o normal da política, né? A gente sabe muito bem, sempre tem aquelas imagens do político tomando café com leite na na feira. Um bando de político faz cara feia porque não sabe tomar café com leite, comendo pastel. Talvez ela não vá conseguir fazer isso, mas tem muitas chances, como a gente vê pelas pesquisas, de acordo com as pesquisas, de que ela vença. Então, quem se

beneficia dessa candidatura? Rafo, primeiramente, a pessoa que se beneficia diretamente é a Bia Quisses, que é a segunda candidata do PL aqui no Distrito Federal para essas duas vagas que estarão em disputa aí do Senado. Isso porque sem Michele Bolsonaro, eh, Bia Kisses ficaria praticamente ali sozinho como a única, candidata mais ligada ao bolsonarismo concorrendo ao Senado aqui pelo Distrito Federal, né, assim, do núcleo mais próximo do ex-presidente Jair Bolsonaro, o que poderia atrapalhar os planos de Biaquistas. A gente precisa lembrar que em 2026 eh, cada eleitor vai escolher dois candidatos ao Senado. Então, ã, para Bia Quises ter Michele Bolsonaro ao seu lado, é importantíssimo para essa campanha dela. Ela, a Bia

Quisses, foi a deputada federal mais bem votada das últimas eleições. Ela tem uma presença bastante forte aqui no Distrito Federal, mas com certeza a presença de Michele Bolsonaro ali do lado dela no santinho, nas campanhas aí da eh pela internet, no corpo a corpo, vai fazer toda a diferença para ela aí. Eh, sendo que essa dupla do PL vai disputar com duplas muito importantes aqui de outros de outros cenários, né, de outros grupos políticos. A gente tem a dobradinha da esquerda com Leila do Vôlei, do PDT e Érica Cocai, um quadro bastante conhecido aqui de Brasília, né? Foi deputada federal por diversas vezes. Ela

ela que é do PT, ela é a candidata de Lula. Então, eh, com certeza Bia Quisses é a primeira a se beneficiar dessa candidatura de Michele Bolsonaro, porque uma puxa voto da outra, né? Agora, a governadora e candidata à reeleição, Celina Leão, também vai se beneficiar com essa candidatura de Michele Bolsonaro, porque como eu destaquei agora a pouco, ah, já que Michele não vai conseguir fazer essa campanha corpo a corpo todos os dias, como os demais candidatos, ela elencou alguns interlocutores, como Celina, a própria Bia Kisses e Damares Alves, que não está disputando o cargo porque tá no meio no meio do mandato de senador. Então, essas três personagens aí é quem vão fazer a campanha diária, eh, com o povo, no corpo a corpo aí pedindo voto. Então, obviamente, ela também se beneficia. No

cenário nacional em relação a a Flávio Bolsonaro, que é o candidato aí à presidência da República, representando esse grupo ã do PL mais à direita, né? Eh, ele também se beneficia pelo simples fato de que Michele, depois que ela aceitou o pedido de desculpas do intiado, ela não deve mais atrapalhar. E só de não atrapalhar, como eu falei, já ajuda, né? Então, Michele deve aparecer ali em alguns momentos mais nas redes sociais. Ainda não há uma indicação se ela vai participar eh de algum palanque ao lado de Flávio Bolsonaro. Exatamente

porque o que ela já deixou claro, interlocutores ali próximos a ela também, ela não pode ficar deixando a casa dela aqui em Brasília porque ela é a única pessoa que pode ficar com ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar por tentativa de golpe de estado. Lembrando que ele teve as visitas suspensas recentemente, né, depois daquela divulgação da carta que ele escreveu, em que ele exalta ali, reafirma o filho dele, Flávio Bolsonaro, como candidato à presidência. Então, esses personagens devem ser devem ser os mais beneficiados com a campanha de Michele Bolsonaro. E de fato, como você falou, Rafo, a Michele é a candidata que desponta nas pesquisas, embora ela é a única que não esteja na rua fazendo essa campanha corpo a corpo, ela é a que é é a que mais se destaca nas pesquisas eleitorais. [limpando a garganta] Bia Kiss vai fazer a dobradinha com ela também aparece, mas também tem candidatas muito fortes da esquerda, como eu falei, Leila do Vôlei e Érica Calcai. Leila pelo PDT e Érica pelo PT.

>> Eu quero pedir agora uma opinião pra gente finalizar. Você acredita que essa tática, vamos dizer tática, vamos dizer estratégia de Michele Bolsonaro de segurar até o último momento para de fato se dizer candidata ao Senado, ela foi bem resolvida? Você acha que beneficiou o nome da ex-preira dama? Acho que sim, Rafa, até porque eh como foi enfatizado aí por o Celine Leão, o Valdemar Ceto e pela própria Michele, essa decisão dela ser candidata ao Senado foi tomada em conjunto com ex-presidente Jair Bolsonaro. E todos esses atores deixam claro a todo momento que essa é uma decisão em conjunto entre o ex-presidente e Michele, que obviamente também fortalece a campanha eleitoral dela ao Senado aqui pelo Distrito Federal.

>> É isso, Isadora Teixeira, obrigado por participar no Agora Metrópolis. Estou dizendo isso para todo mundo, vou dizer para você, fica aqui à vontade porque a gente vai falar muito de política e você sabe muito de política aqui do DF do Brasil. Então volta sempre para conversar com a gente. >> Obrigada, Rafa. Até mais. Olha,