---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Cleitinho e Republicanos: novela é patética. Política, religião e bagunça em MG"
video_id: AfUjzFTGXMY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AfUjzFTGXMY
video_date: 2026-08-04T21:56:35+00:00
video_description: |
  A novela envolvendo a possível candidatura de Cleitinho ao governo de Minas Gerais ganhou novos capítulos nesta terça.
  
  Menos de 24 horas após anunciar que não concorreria ao cargo, o senador do Republicanos recuou, nesta terça-feira, e afirmou que ainda quer ser candidato ao Palácio Tiradentes. O anúncio foi feito durante convenção do partido. 
  
  Apesar do apelo feito por Cleitinho, o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, negou o pedido feito pelo senador mineiro. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Reinaldo, bora então falar sobre o nosso Hamlet Divinópolis, porque a novela envolvendo essa possível candidatura do Cleitinho ao governo de Minas ganhou novos capítulos hoje. Menos de 24 horas depois de anunciar que não ia concorrer ao cargo, o senador recuou e afirmou que sim, ainda quer ser candidato ao Palácio Tiradentes. A declaração foi feita durante a Convenção Nacional dos Republicanos aqui em Brasília e vamos acompanhar o que ele disse. Eu tenho que falar uma coisa para vocês aqui com toda humildade, que é o Espírito Santo tá me pedindo para me falar isso. Eu vim passando um momento de luto há 15 dias, né? E ontem na hora que eu fui decidir

essa situação, de domingo para segunda, eu tive momento de vulnerabilidade, de espiritualidade, não tava bem e fiz esse vídeo com o Marcos Pereira. A minha mãe, o meu irmão saiu da onde que eles estavam, chegou lá em casa hoje cedo, falou para mim o seguinte: "Como o povo vem falando comigo nas mensagem que eu venho recebendo, não desista, a gente vai fazer campanha para você, a gente vai ficar com você". Então, pelo meu pai, pelo meu irmão, pela minha mãe, pelo professor, pela Polícia Militar, por todos os trabalhadores do Brasil, de Minas Gerais, por todos os caminhoneiros, por toda a enfermagem que existe, por todo o povo mineiro, eu quero ser candidato a governador. E eu peço aqui humildemente ao presidente que me dê essa vaga. Me dê essa vaga. Eu não

vou decepcionar o partido. Eu não vou decepcionar o senhor presidente. Eu vou aumentar essa bancada mineira dentro dentro do partido.

Eh, veja, ontem teve uma choradeira danada, né, dele com fez o presidente do partido pagar o mico, porque pagar o mico, eu sei lá o que, cara. E e deixa eu dizer uma coisa. E, e, e o Marcos Pereira negou o pedido do Cleitin, né, o republicano. Eu não vou aqui eh falar assim: "Ah, o Cleitinho não está sofrendo". tem alguma coisa. Eu eu não sei. As pessoas vivem o

luto eh da maneira, né? Nem sempre as pessoas viviam o luto da melhor maneira, mas a hesitação dele já era anterior. E aí fica esse negócio eh patético. Eu eu não sei como é que a população mineira tá se sentindo com esse vai e volta. Eu sei assim, aí sim, aí eu vou agora, independentemente de luto, de do que quer que seja, né?

a gente precisaria, é patético, há uma certa condescendência, inclusive no mundo jornalístico. Ah, a gente não pode ter preconceito, a gente não pode, claro que não pode ter preconceito. No caso religioso, é claro que não pode ter preconceito religioso, não tem nenhum, até só alvo um pouquinho assim, bem pequititico. Eu tenho um monte de amigo que não entende porque eu sou católico. E você quiser saber, vai explicar fé pros outros, você já perdeu.

Ô, ô, Rafinha, já perdeu. Eu tenho aqui a brilhante suma teológica do Santo Tomadim toda, eh, em que ele tenta provar a existência de Deus e mesmo tendo sido, talvez o homem mais brilhante do mundo, não conseguiu. [risadas] Se Santo Tomás de Jaquino não provou, vou eu provar, né? Não, a fé, de algum modo, é inexplicável. Agora, uma coisa eu sei, se tá malbaratando a fé, esse negócio de o Espírito Santo acaba de me soprar, eu me desculpe, eh, mesmo a pessoa mais, ah, mas aí os humildes, aé, não, aí também as pessoas sabem muito bem quando elas estão sendo vítimas de um engodo, né? Eu duvido. O Cleitinho com a devida

vênia, o Cleitinho que me perdoe, mas eu duvido que o Espírito Santo tenha falado com ele. Meu Deus do céu, o Espírito Santo no dia de Pentecostes apareceu uma vez. O Espírito Santo fica aparecendo a toda hora para essa gente. Não deve ser o Espírito Santo. Se apareceu para ter sido outra coisa. E

o pastor Marcos Pereira também não acreditou. Ele é pastor, bispo da Igreja Universal do Reino de Deus, né? Em tese, mais próximo de Deus do que eu. Eu acho bem em tese, mas é. E também falou: "Ah, acho que não foi Espírito Santo."

Isso ainda eh eh tem se fala muito de jornalismo investigativo e tal. Eu acho que tem que ter uma investigação aí que que zorra aconteceu. Por que que ele aparece como favorito e não quer o segundo estado, a população tem o segundo maior número de de de indivíduos do país. Tudo bem, tem uma dívida gigantesca que o glorioso Romeu Zema deixou lá, né? Pegou com 104 bilhões, já vou com 180 depois de 7 anos, né?

Ah, não, mas tem o trauma do meu irmão. Não, mas já antes ele não comparecia, não definia se ia ser candidato, não sei o quê, né? A direita mineira tá parecendo a gaiola dos loucos, porque agora virou uma confusão dos diabos. O tal do Marcelo Aro, que era foi secretário do Zema, tava com Zema. Agora também traiu todo mundo, trai todo mundo e deve ser o candidato do PP. Falou que

pode abrir eh palanque para o Flávio Bolsonaro, mas ao mesmo tempo não é Cleitinho. Pesquisa Quest sem Cleitinho, dava o Cali aparece na frente. Em segundo lugar o Patr Ananias do PT. Cali do PDT. Patru anas do PT. Não tô dizendo

que vai ficar assim, porque a direita vai tentar, mas eh é uma coisa absolutamente singular. Eh, é uma coisa absolutamente singular, porque ele aparece na frente. Aí ele diz pra população de Minas: "Mas eu não quero". Ah, não, eu quero não. Depois, [risadas] cara, eu nunca vi nada assim. E você também

nunca viu nada assim, né? Eh, por que as coisas acontecem desse modo? Bicho, eu não sei. Eu sei que isso cria algumas dificuldades pro Flávio Bolsonaro, porque o candidato bolsonarista, digamos, embora o Citinho já tenha apanhado de Eduardo e companhia, era ele, né, o mais identificado, né, e que tem um discurso que pega, né, com essa coisinha, tal, não sei o quê. pega, né? Eh, agora vamos ver o que vai

acontecer. Eu sei o que eu posso dizer pro nosso público e nós não vamos nos furtar de fazer isso. Queridos, é Divinópolis que vocês querem, além da gloriosa população de Divinópolis, a quem manda um abraço, né? Mas Divinópolis tem hoje a maior poeta viva do Brasil. Maior poeta vivo. Vou botar assim, né? O maior

poeta vivo. Mulher homem, uma poeta vivo do Brasil se chama Adélia Prado, que é de Divinópolis, que escreve espetacularmente bem, tem poemas de uma lindeza e de uma grandeza que eu não consigo ler sem me emocionar, né? Eh, e aí sim, olha só, veja como são as coisas. A Délia é muito católica. E não é porque é católica, outro não. Tô só

fazendo que ela é cristã, vai. A Délia é muito católica e ninguém, ninguém há muitos anos, né, talvez Murilo Mendes lá atrás tenha colocado tão bem a questão religiosa na poesia e feita uma poesia que encarna ao mesmo tempo a a fé em Deus e a fé no homem. Eu sugiro firmemente que vocês leiam Adélia Prado, muito Adélia Prado, né? Eh, especialmente um dos primeiros livros dela, o primeiro livro dela, Bagagem, que é um grande livro, Coração disparado. E outros leiam Adélia Prado, né? É quando Divinópolis

realmente, realmente houve um momento em que o divino baixou em Divinópolis. Houve momento que o Espírito Santo baixou em Divinópolis quando baixou em Adélia Prada. Ali sim, a pura manifestação de Deus a poesia de Adela Prado. Quem é Adé Prado? Segundo Zema, não sei, Zema não sabia inclusive da existência de Adélia Prado, o que absolutamente não me surpreende, né, que ele não soubesse que em Divinópolis tá poeta hoje em língua portuguesa, incluo Portugal aí, né, e muitos portugueses me dão razão, né? Então, é o recado que eu deixo sobre

Divinópolis. Então, eh note que

e eu faço uma conclamação aqui, né? Hoje em dia, a essa patrulha que especialmente os bolsonaristas exercem na questão religiosa. Eu não tô fazendo aqui uma profissão diferente religiosa, eu insisto. Eu sou religioso, religioso, eu sou crente, eu sou eu eu acredito em Deus, eu rezo, eu faço essas coisas todas, né, para surpresa dos meus amigos, né, que acho que a não existe compatibilidade entre razão e fé, né? Eu não falo em compatibilidade, eu falo em contradição ativa, né? Sim,

mas só que eu não, eu pretendo que Deus não seja usada nas minhas causas mesquinhas. Como chama causas mesquinhas, as causas que são minhas, que são meramente instrumentais, né? Eu fico imaginando alguém que se diz religioso e fala: "Ai, Deus, tomara que fulano morra". Imagina que coisa absurda, né? Não consigo entender isso. Não consigo

entender nem no universo da razão. Só tô dizendo que é incompatível com o universo de Deus, né? Até onde entendo. E quem quer que na política apele a Deus assim, o Deus instrumental é um picareta. Pensem no tamanho do mundo.

Pensem no tamanho do mundo. Pensem nas misérias do mundo. Pensem nas desgraceiras que estão por aí. E depois vocês se perguntem por é que Deus ia se ocupar justamente da carreira política dele ou dela. Não tô falando do Caitinho, tô falando de qualquer um.

Não deixem Deus ser tão barateado, né? Isso ofende a Deus, aliás, essencialmente ofende a Deus do Velho Testamento e do Novo.

>> [música]