---
video_title: "Aline Mineiro defende namorado em caso de agressão a jovem"
video_id: fHkHt2BGYXA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fHkHt2BGYXA
video_date: 2026-07-31T18:03:39+00:00
video_description: |
  Aline Mineiro saiu em defesa do namorado, o empresário Nelson Mesquita Neto, após a repercussão da 4gressã0 contra um jovem de 20 anos durante uma briga em um condomínio de São Paulo. A influenciadora afirmou que o companheiro agiu em legítima defesa depois que o rapaz a teria ofendido e adotado uma postura ameaçadora.
  
  “Quando eu subi para o estacionamento, falei para o meu namorado: ‘Estou com medo dele subir e me agredir’. O engraçado é que ele ter sido violento com a minha mãe, uma senhora de 60 anos, está tudo bem. Ninguém fala que ele poderia ter entrado no meu carro e jogado alguma coisa na minha cara”, declarou em entrevista ao programa Hoje em Dia.
  
  Segundo Aline, ao encontrar o jovem na recepção do prédio para confrontá-lo, ele teria feito um movimento que ela interpretou como uma tentativa de agressão. “Quando eu entrei e falei com a recepcionista, ele deu de cara comigo. Ele falou assim: ‘O que é, sua pobre?’. Quando eu cheguei perto dele, ele fez um movimento de que ia me agredir. Meu namorado estava atrás e reagiu em legítima defesa”, completou.
  
  O caso ganhou grande repercussão após viralizarem imagens que mostram o companheiro de Aline Mineiro agredindo um homem de 20 anos. Segundo informações divulgadas pela imprensa, o rapaz desmaiou após receber uma sequência de golpes, foi socorrido e encaminhado para atendimento médico. Atualmente, ele permanece internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI).
  
  ➡️ Saiba mais em metrópoles.com
  🍿 Siga o @metropolesfun
  🤳Record TV
  
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
dentro da onde eu moro, né, do condomínio para comprar um pastel. E aí quando eu voltei, eu demorei exatamente, viu nas câmeras, né, que a gente assistiu as imagens, acho que 1 minuto e 28 segundos para comprar um pastel. Quando eu voltei pro carro, a minha mãe tava nervosa, eh, meio chorosa. Eu falei: "Mas que que foi?" Ela: "Não, não foi nada não." Eu falei: "Não, me conta

o que aconteceu". Ah, não, que eu tava aqui dentro do carro, o homem abriu a porta, do nada ela não sabe quem é o homem abriu a porta do carro e começou a me agredir verbalmente. Eu falei: "Mas quem era essa pessoa?" Ela falou: "Não sei, nunca vi". Eu falei: "Mãe, mas me descreve essa pessoa, quem é uma característica". Falou: "Não sei, o

homem a tá, a gente até errou a cor da camisa que a gente ficou até nervosa depois para identificar. A gente tava de azul, o cara tava de marrom. E aí eu fui dando ré no carro, falei: "Tudo bem, mãe, se você olhar e ver quem é a pessoa, você me identifica, por favor". Eu fui dar ré para sair com o carro. A minha mãe falou: "Aquele homem sentado no banco, tinha um homem estado no banco comendo pastel". Eu falei: "Aquele". Ela

falou: "É". Aí de longe é nas imagens, né? Mostra certinho. A gente tá, graças a Deus, tem as câmeras. Então, mostra que em nenhum momento eu saí do meu carro, eu tava dentro do meu carro, abri meu vidro e falei: "Por que que você agrediu a minha mãe verbalmente?" Eu

falei: "Você me conhece?" Eu falei: "Eu não, por que que você fez isso?" Aí ele veio no vidro e começou a gritar. Ele me chamou de tudo quanto é nome. Quando eu saí, eu tava tremendo, porque eu falei, gente, não entendi nada o que aconteceu.

Eh, comecei a tremer, fiquei nervosa. Aí eu liguei pro meu namorado, falei, eu falei: "Amor, é o seguinte, um homem veio na janela do meu carro, falou um monte de coisa para mim, me agrediu vermelmente, abriu a porta do meu carro e e foi e foi embora. Yeah.