---
video_title: "\"A nossa inimiga é a IA\", diz Lula"
video_id: PCj7lsg3GdM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PCj7lsg3GdM
video_date: 2026-08-01T20:29:19+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
aqui para isso hoje. Hoje é convenção deles aqui na Bahia e viver aqui, sabe? Dizer pro povo, a gente não pode errar. A gente pode errar numa porta de jogo, a gente pode errar numa prova na escola, mas na hora que a gente vai escolher quem vai cuidar do destino da gente, a gente não pode errar. Por isso eu queria que a gente trabalhasse sem trégua, porque agora o nosso inimigo se preparem. O nosso inimigo não vai ser

mais um homem, vai ser inteligência artificial, porque eles não tem o que falar, então eles vão mentir. Eles não tem o que falar. Ele não tem o que falar nesse país e eles não podem disputar conosco, porque se a gente for debater com ele o que nós fizemos, eu posso fazer um desafio aqui, Jerônimo, na tua frente, meu professor, um desafio. E na frente do que também é professor, porque é médico importante. Eu queria que vocês pesquisassem a história do Brasil.

Eu queria que vocês pesquisassem a história do Brasil. Peguem o primeiro presidente da República que foi Marejal Deodoro da Fonsefeca, que foi um golpe que deram no Dom Pedro e proclamar a república. Pegue dele, Rui. Pegue todos os presidentes até a nossa chegada ao poder. Vocês vão encontrar dois momentos na história do país que teve política de inclusão, de respeito ao povo. Eto

Vargas em 1936 criou um salário mínimo que a gente não tinha. Em 1943 criou a CLT tirando o trabalhador da semiravidão, porque não tinha jornada de trabalho, porque não tinha idade para trabalhar. A gente era quase que escravo, não tinha direito a férias. Só para você ter ideia, na Constituição de 46, a elite empresarial deste país achava que trabalhador não tinha que ter férias, porque o ócio leva o trabalhador a beber e se ele beber, ele vai virar