---
video_title: "ÍNTEGRA: Moraes dá ultimato a Bolsonaro por vídeo com IA | Lula vence cenários em nova pesquisa"
video_id: fja722Yvdt4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fja722Yvdt4
video_date: 2026-07-30T00:51:02+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem informado com o Acorda, Metrópoles. AO VIVO, de segunda a sexta, das 7h30 às 9h30, você acompanha as principais notícias do Brasil e do mundo, os bastidores de Brasília, decisões do STF, Congresso, Polícia Federal, eleições, economia, segurança pública e política internacional. Natália André, Marilia Ribeiro e Gabriel Buss analisam os fatos que impactam o país, com informação rápida, contexto e credibilidade.
  
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  00:01:05 - Pesquisa AtlasIntel: Lula lidera cenário eleitoral de 2026
  00:10:36 - Genial/Quaest: Análise dos recortes estaduais e impacto nas eleições
  00:15:58 - Cenário político na Bahia e favoritismo petista
  00:26:56 - Alexandre de Moraes e o ultimato à defesa de Bolsonaro sobre vídeo com IA
  00:44:13 - Estratégias de campanha e o uso de Inteligência Artificial nas eleições
  00:56:12 - Genial/Quaest São Paulo: Disputa nacional e o peso do estado
  01:20:31 - Brasil x EUA: Donald Trump renova estado de emergência e ataca Moraes
  01:30:45 - Geopolítica e a influência internacional nas eleições brasileiras
  01:49:01 - Destaques internacionais: Terremoto no Japão e atualizações globais
  01:53:45 - Neymar anuncia aposentadoria da Seleção Brasileira
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #AcordaMetrópoles #MetrópolesAoVivo #eleições2026
---
[tosse] [limpando a garganta] Acorda, Metrópoles, 7:30 da manhã de quarta-feira, dia 29 de julho. Bom dia, seja muito bem-vinda aí, bem-vindo ao Acorda Metrópolis comigo, Natalia André, jornalista aqui do portal, que te acompanha durante as manhãs de segunda a sexta para você começar o dia sabendo de tudo o que importa. Então, pegue seu cafezinho, seu chazinho e vem comigo. Já vou tomar meu golinho porque a gente vai de novo falar de pesquisa em mais uma abertura de acordo metrópoles dessa semana. É isso, as eleições começaram, né? Hum.

Todo dia tem um recorte importante, ou nacional, que é o caso de hoje da Atlas Intel, ou Recordes por estados. Hoje, como a gente já tinha te prometido, sai o já saiu o recorte da Quest, da Genial Quest de São Paulo. A gente vai falar muito sobre ela, mas segura aí porque de estadual a gente vai falar um pouquinho mais pra frente no Acorda. Vamos abrir o Acorda Metrópolis com o recorte nacional da Atlas Intel. Mais um, né? A

atualização da Atlas Intel para as intenções de voto, paraas eleições presidenciais. Lula tem 49,2% contra 42,9% de Flávio Bolsonaro no segundo turno, com o presidente Lula, portanto, eh ganhando aí se as eleições fossem hoje, né? A pesquisa Atlas Intel testou seis cenários para o segundo turno da disputa presidencial e o Lula lidera em todos eles. Aqui tem uma imagem dos dois juntos para você se lembrar da carinha dos dois. E aqui todas as informações da pesquisa Atlas Intel. Bom, eh, Atlas

Intel Bloomberg, né, divulgando a sua pesquisa hoje, mais uma, na quarta-feira, dia 29 de julho, mostrando o presidente Lula, derrotando o senador Flávio Bolsonaro e candidato, né, eh, do PL ao Palácio do Planalto no segundo turno das eleições de 2026. De acordo com o levantamento, o petista tem 49, das intenções de voto contra 42,9% de Flávio. O levantamento foi feito entre os dias 22 e 27 de julho de julho. Olha o tamanho, né? Geralmente eles fazem essas pesquisas em dois, trê dias, eles fizeram em c dias com 5.000

entrevistados. Tá aí eh a justificativa por ser uma pesquisa mais longa, feita por mais tempo, são mais entrevistados. Geralmente a gente fala aqui de pesquisas com 100 pessoas, 2.000 pessoas, aqui são 5.000 entrevistados e isso vai ser normal, tá? Daqui paraa

frente. Quanto mais próximo das eleições, mais essas pesquisas vão ficando ainda mais rigorosas, com maior abrangência nacional. A margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos. obviamente fez com mais gente, ouviu mais regiões ainda, então a pesquisa sai aí com menos, com uma margem de erro ainda menor de um ponto percentual. E o nível de confiança é eh são os 95% que a gente também já tá bastante acostumado. A pesquisa tá

registrada, claro, no Tribunal Superior Eleitoral sob o número de BR08602/2026. Vamos lá pro primeiro cenário. Olha só. Esse é o primeiro cenário de segundo turno. A gente abre aqui a matéria de capaadometropol.com

é sobre segundo turno. E aqui o Lula tem 49, das intenções de voto, Flávio 42,9% das intenções de voto. E voto nulo, branco, não sei, quase 8%, 7,9%. De acordo com o levantamento, o petista tem uma vantagem de 6,3 pontos percentuais sobre o Flávio. E na pesquisa anterior, realizada no final de junho, o presidente brasileiro tinha 48,8% das intenções de voto, enquanto Flávio pontuava 42,3%.

A diferença era de 6,5 pontos percentuais, mas aqui vamos lembrar a margem de erro é de 1 ponto percentual. O presidente Lula subiu um pouquinho mais de um ponto, então ele sobe de junho para julho. O Flávio ele tem uma descida, mas dentro da margem de erro. Então eh para, né, o parâmetro, ele eh não é entendido como está descendo. Ele continuou nesse, patamar dos 42, oscilando dentro da casa dos 42%. Já o presidente Lula, ele eh

faz uma movimentação muito pequena também. Não dá para dizer que ele aumentou a diferença dele nitidamente, né? Foi de 6,5 pontos para 6,3 pontos. Mas em relação ao presidente Lula tem uma modificação aí um pouquinho maior, bem sutil. De acordo com o levantamento, petista tem uma vantagem de 6,3 pontos percentuais nesse momento agora, né, na de julho. E na pesquisa anterior tinha

toda essa diferença aí que a gente trouxe o gráfico do cenário de segundo turno e aqui é um cenário dois do cenário de eh segundo do eh momento de segundo turno, né? Lula e Caiado. Lula, 48,2%. Vamos ampliar um pouquinho pra gente enxergar melhor. 48,2%.

E Ronaldo Caiado 38,9%. Voto branco, nulo, não sei, 12,9% porcentagem bem maior do que a porcentagem com Lula e Flávio. Ou seja, significa que com Lula e Flávio as pessoas estão mais decididas, conseguem decidir mais facilmente com Lula e Ronaldo Caiado. Não, as pessoas não sabem eh decidir tanto quanto com Flávio e Lula. No cenário três de Lula e Romeu Zema, mesma coisa em relação ao voto branco, nulo, não sei, muito maior, né?

E Lula 48,6%, Romeu Zema 39,6%. No cenário 4, que é Lula e Renan Santos, também muito importante da gente pontuar. Lula 47,6%, Renan Santos 30,2%, votos brancos, nulos, não sei, né, não sabia responder. 22,2%. é a maior porcentagem das pessoas indecisas que não sabem como agir eh lá no finalzinho de outubro num cenário de segundo turno. Bom, cenário cinco de

segundo turno, Lula e Michele. E aí o cenário seis vai ser mais imprevisível ainda, que é de Lula e Jair Bolsonaro ineligível até 2060. Lula 48,8%, Michele Bolsonaro 42,5%, voto branco nulo, não sei 8,8%. Dá pra gente ver aqui que nesse cenário de Lula com Michele é muito parecido com de Lula e Flávio Bolsonaro, inclusive no branco, nulo, não sei. E no cenário 6 tem Lula 49, Jair Bolsonaro 43,9%, voto branco nulo não sei, 6,9%.

Aqui a gente coloca os comparativos, né, ainda mais visível desse jeito, né, o Renan Santos é o que aparece com a maior diferença em relação ao presidente Lula. É o outsider, é o candidato dessa leva toda de 2026, que eh não é a uma figura política experimentada na política, não tem uma carreira política. Por isso que é entendido como ainda um desconhecido mesmo antes da campanha começar, mas ele já faz uma pré-camp. o Renan, que já não é mais pré-candidato, já é candidato desde a semana passada, quando fez a sua convenção, vai fazer um evento grande eh nesse próximo final de semana para ir eh conversar com a população, com o futuro eleitorado dele. Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema já fizeram as suas convenções nacionais e já se lançaram candidatos. E o presidente

Lula, assim como Renan Santos, vai fazer o seu evento no domingo. Mas diferentemente de Renan Santos, que já é candidato, o presidente Lula ainda é pré-candidato que ainda não fez a sua oficialização para o eleitorado. Todo mundo sabe que é isso que vai acontecer, vai ser lançado nesse final de semana com a viceliderança, a vice-presidência eh do Geraldo e vai repetir a chapa vitoriosa lá de 2022. Bom, a gente vai falar muito sobre essa pesquisa, sobre a pesquisa Quest de São Paulo e vários outros assuntos aqui no Acorda Metrópolis que só tá começando. Então se inscreva no nosso canal no YouTube Metrópolis TV, porque essa leitura toda já inclusive daqui a pouquinho estará no nosso canal para você curtir e compartilhar. Os cortes também estão nas

nossas redes sociais. É tudo @metropolis e o site você já sabe é metropolis.com. QR code ali vai ficar te ajudando durante toda a nossa programação para você acessar bem fácil o nosso toda a nossa programação, toda a nossa todas as nossas matérias. E além disso, você também consegue assistir a nossa TV na sua TV. Procura a gente aí o nosso canal

na sua TV, Smart TV em casa, no trabalho. Você vai conseguir acompanhar toda a nossa programação 24 horas por dia, todos os dias da semana e de graça. Vamos lá. Olha

só, em Genial Quest, comentei que a gente vai fazer, vai falar muito. A gente vem falando desde segunda-feira sobre Genial Quest com os recortes eh estaduais, que são muito importantes para se aprender, para se entender como é o perfil do eleitorado brasileiro nas regiões. Então, a gente já disse lá no comecinho da semana, desde o comecinho da semana, de Pará, com o presidente Lula ganhando com uma eh ampla vantagem. Ontem saiu Pernambuco também colocando o presidente Lula bem na frente do Flávio. Rio de Janeiro preocupante pro Flávio porque é o maior palanque dele, é o reduto eleitoral de Flávio, mas ele tá bem apertado com o presidente Lula, 38, 35, com o presidente Lula ali com 35 e ele com 38.

Além disso, né, teve também o recorte de Minas Gerais, com uma diferença muito pequena ali, eh, entre Lula e Flávio. A gente também teve Paraná. Esse é um cenário bem positivo pro Flávio, com Flávio bastante à frente. E agora a gente fala sobre o cenário de São Paulo. Antes mesmo da gente falar como isso tudo vai se refletir no cenário nacional, vamos falar da eleição estadual para governo de São Paulo, que é dessas eleições muito importantes, principalmente pro candidato, o pré-candidato ainda, Lula, né? Ele quer

utilizar o Fernando Hadad na campanha eh lá em São Paulo para ser mais bem-sucedido nacionalmente, assim como aconteceu em 2022. Bom, na Genial Quest de hoje, Tarcísio lidera em São Paulo com 15 pontos à frente de Hadad. A pesquisa mostra o governador com 41% das intenções de voto, 15 pontos à frente do ex-ministro da Fazenda e o Tarcísio também venceria no segundo turno. Com 41% ele não consegue vencer em primeiro turno, né? Precisaria passar dos 50%.

Rodrigo Tâmaro e Angélica Sales trazem os detalhes pra gente aqui e foto dos dois para você se lembrar. Tarcísio lá e o Hadad aqui. O governador de São Paulo, Tarcío de Freitas do Republicanos, mantém a liderança na disputa para reeleição. Assim como mostrou a pesquisa Genal Quest dessa quarta-feira. O ex-prefeito paulista Fernando Hadad PT aparece em segundo lugar. Na primeira

simulação, o apadrinhado de Jair Bolsonaro lidera com 41% das intenções de voto, vantagem de 15 pontos em relação ao ex-ministro da Fazenda de Lula, que marca 26%. A Vera Lúcia do PSTU tem 3%, Carlos Machado do PCB e Vivian Mendes do UP marcam 1% cada. e outros 13% estão indecisos, 15% votarão em branco nulo e também não votarão. Um índice bastante eh grande também para São Paulo das indecisões por aí ou de gente que vai até a urna, mas para anular o seu voto, para não participar da mesma forma da decisão aí do governo de São Paulo. A Genial Quest também simulou um eventual segundo turno entre o Tarcísio e o Hadad. E o atual governador lidera com

48% dos votos, assim como a gente vê aqui embaixo. O Fernando Hadad com 32%, ou seja, 16 pontos aí percentuais. Indecisos 9%, branco nulo não vai votar 11%. 20% de indecisão, de não definição pela parte do tercio de Freitas na pesquisa nessa quarta-feira melhorou em relação ao levantamento feito em abril. Na ocasião, o governador marcou 38% das intenções de voto no primeiro cenário e 40% no segundo. Já o Hadad

registrou 26% no primeiro cenário e 25% no segundo cenário da pesquisa de abril. Em relação ao segundo turno, o Tarcísio oscilou negativamente dentro da margem de erro. Em abril, o governador liderava com 49%, contra 32% do ex-ministro da Fazenda. Os eleitores indecisos representavam 8 e 11. Eh, também do branco nulo. Você tá

vendo que aqui ainda não tem o retrato de São Paulo para Senado, né, que também é muito importante. Eh, e também não tem ainda o recorte de São Paulo para Lula e eh Flávio Bolsonaro. Deixa eu ver se a matéria atualizou. Ainda não. Daqui a pouquinho a gente vai ter essa atualização e, claro, a gente te traz para eh a gente conseguir também ter o acompanhamento eh de como está o cenário de São Paulo para as eleições nacionais da Genial Quest. E aqui na nossa capa

você vê que tem e a Atlas Intel que a gente já fez a leitura e também eh tem e vamos colocar a capa aqui, por favor, pessoal, e me colocar aqui na câmera um pra gente conseguir ver juntos a capa. Podem diminuir para eu mostrar como tá a capa do metropolis.com, como a gente faz aqui em toda a abertura do Acorda Metrópolis. Você vai ver que a capa do Metrópolis é como deveria ser mesmo, é a eleição 2026. Eh, Atlas Intel com a pesquisa última que saiu agora de recorte nacional. Também tem já alguns recortes

estaduais. O principal aqui destacado, que é o que a gente leu, é da Genial Quest, mas tem para na pesquisas colocando Tarcísio, mantendo a liderança de intenções de voto em São Paulo, além de, como eu disse, a importância do eh cenário do Senado, né? Marina Silva, Simone Tebet caem, mas seguem à frente pelo Senado. E também na Genial Quest tem a Marina e a Tebt liderando a disputa ao Senado em São Paulo. H, antes mesmo da gente eh falar ainda mais sobre São Paulo, saiu Genial Quest da Bahia e vale muito a gente pontuar assim como a gente fez com São Paulo agora. E a

gente tá esperando a Genial Quest de São Paulo em relação ao cenário nacional. a gente vai voltar a ele porque é muito importante. Agora, eu cliquei aqui na matéria da Genal Quest sobre o recorte da Bahia e aí nacionalmente, né, para além aí de governo, Senado pela Bahia, a gente relata aqui, ilustra para você o recorte é da Genial Quest para o Brasil. O Lula lidera todos os cenários de primeiro e segundo turnos na Bahia. A pesquisa sobre as eleições na Bahia traça pela primeira vez cenário sobre a corrida presidencial e confirma o favoritismo do presidente Lula. O Carlos

Estênio brasilino é quem traz os detalhes pra gente aqui. Coloca a foto eh de um dos lançamentos ali do Brasil soberano, né, com o soberano atrás do presidente Lula. E aqui as informações todas. A pesquisa Genial Quest divulgada nessa quarta-feira sobre as eleições na Bahia traça pela primeira vez um cenário sobre a corrida presidencial e confirma o favoritismo do presidente Lula no estado. Como era de se esperar, né? O

cenário ali na Bahia se modifica muito pouco. No primeiro turno, 52% dos eleitores baianos pretendem votar na reeleição do petista. seu principal adversário na disputa, o senador Flávio Bolsonaro, aparece na segunda colocação somando 18% das intenções de voto. E aqui a gente tem o recorte da Genial Quest, bem claro aí sobre a diferença entre Lula e Flávio. Esse aí é o recorte de primeiro turno, né? Lula com 52%,

Flávio com 18%. O Ronaldo Caiado aparece paraa Bahia como esse terceiro candidato eh com 3% Ronaldo Caiado do PSD. E aí vem o Cabo Daciolo, o Augusto Curi, o Renan Santos, o Romeu Zema e a Samara Martins, todos com 1%. E depois os outros que nem pontuaram, além dos indecisos e do branco, nulo, não sei, que passam aí dos 20%, né? 13% indecisos. Branco nulo, não sei, não vai

votar 9%. Muita gente que também tá indecisa, não sabe como vai votar lá diretamente da Bahia. Mas o maior destaque é inclusive eh para além do Lula e do Flávio Bolsonaro, é dessa terceira colocação, né? Ronaldo Caiado aparece, é dessas pessoas mais conhecidas pra Bahia de todos os outros aí, tirando o Lula e o Flávio Bolsonaro, que são os representantes dos dois principais movimentos aqui políticos do Brasil no momento, né, do lulismo e do bolsonarismo. Tem a estimulada também de segundo turno. Olha só, tem alguns cortes, né,

algumas alguns cenários. Tem Lula e Flávio. O Lula ganha em todos, mas e com uma diferença muito grande, mas tem Lula e Flávio 5623. Depois no segundo cenário é o Caiado, que é quem se destaca ali no primeiro turno, né, como o terceiro colocado. Então é 57 e Lula, 16%, Ronaldo Caiado. Depois, no

cenário três, tem o Lula com 57% e o Romeu Zema com 14%. E no cenário, eh, o cenário quatro, na verdade, é o do Ronaldo Caiado, né? Mas enfim, vamos seguir a ordem aqui que eles colocam. E o último cenário testado é com o Renan Santos, 57% de intenção de voto, presidente Lula e o Renan Santos com 13%. O Renan Santos aí aparece praticamente empatado com todas as outras opções, com Ronaldo Caiado, com Romeu Zema, mostrando que o Renan Santos é esse outsider, mas que vem fazendo um trabalho muito interessante de ser destacado nas redes sociais. Ele tá

conseguindo conversar com as pessoas. Esse é um cenário estimulado. Então, a pessoa é perguntada: "Ó, entre Lula e Flávio Bolsonaro, o que que você faria?" entre Lula e Ronaldo Caiado, entre Lula e Romeu Zema e entre Lula e Renan Santos. O que você faria? Inclusive,

chama atenção que no cenário do Renan Santos, o branco, nulo, indeciso, não aumenta não em relação aos outros, Ronaldo Caiado, Flávio e Romeu Zema. Muitas vezes, quando o candidato é ainda muito desconhecido, a pessoa até pode votar, mas tem um número muito grande eh de indecisos, porque as pessoas não reconhecem aquele outro candidato como ficam com medo de dizer: "Ah, eu não quero votar no Lula de jeito algum, mas nesse aí também eu não conheço." Então, o número de indecisos acaba aumentando. Isso se reflete na do Renan Santos. É o maior ali no branco, nulo, não vai votar. Eh, mas não é tão diferente

quanto a gente vê com Romeu Zema, Ronaldo Caiado e também com o Flávio Bolsonaro. É a maior diferença, né? é com o Flávio Bolsonaro, porque com os outros eh 19, 17, mas com Flávio 12, porque aí a situação com Flávio é a situação do da polarização no Brasil de Lula e Bolsonaro. E aqui a gente também, claro, coloca para você as eleições, o restante das eleições na Bahia, né, para governo, para Senado, o ACM Neto tem 39%, e o e ele do União e o Jerônimo Rodriguees do PT tem 38%. lá no primeiro turno, então eles iriam pro segundo turno bastante próximos. No segundo

turno persiste o empate técnico, olha que curioso, com vantagem numérica para ACM Neto, 43% e o Jerônimo 39%. Isso tudo que a campanha nem começou. A campanha começa em 16 de agosto. Tensão de voto é definitiva para 54% e 44% ainda podem mudar. também muito interessante. Metade eh tá

muito eh certo de que vai fazer isso nas eleições. Não importa muito o que acontecer na campanha. É óbvio que isso é bastante relativo. Durante a campanha muita coisa pode acontecer e as opiniões podem mudar. Mas as pessoas estão se dizendo 54% das pessoas ouvidas aí pela Genal Quest no estado da Bahia dizem que não, a gente não vai mudar. A gente vai fazer

isso assim que chegar na urna eletrônica. E um número também muito grande, mas menor, 44% ainda podem mudar. É esse esse flanco aí dos 44% que interessam muito a CM Neto e Jerônimo. Claro, porque é com essa galera aí que eles vão conseguir mais votos ou menos votos, né? Para presidente tem todo esse cenário que a gente já trouxe e o que importa que a gente ainda não trouxe é para Senado. Olha só, e Rui Costa do PT

tem 22%, seguido por Jaques Wagner, também do PT, com 16% na combinação dos votos. Se as eleições fossem hoje. Portanto, os novos senadores, né, eh, vindos de não exatamente novos, mas quem ganharia a eleição para Senado na Bahia seriam os dois mesmo, porque a gente vai votar para dois senadores, então seriam Rui Costa e Jax Wagner. A intenção de voto para senador pode mudar para 51% e é definitiva para 48%. Ou seja, eh, tem aí a maioria que ainda tá pensando o que fazer, mas também tem um número muito grande de 48% das pessoas que vai votar.

E olha que no caso de Jack Wagner, por exemplo, já saiu toda uma investigação. Polícia Federal tá atrás do Jack Wagner sobre a relação dele dentro do Banco Master, mas não diretamente com Daniel Vorcaro, mas com Augusto Lima, que era o sócio do Daniel Vorcaro. mesmo as pessoas já sabendo disso, né, ou talvez não saibam, mas mesmo com o noticiário já colocando Jackwagner dentro do esquema do Banco Master nas investigações da Polícia Federal, mesmo assim as pessoas não vão mudar o voto delas em relação ao Jackwagen. E tem mais um item aqui da pesquisa da Genal Quest, que achei muito interessante da gente destacar, dos assuntos prioritários pros eleitores da Bahia. Para 42%, a violência é o pior problema do estado.

Lembrando que o estado é governado eh por eh por governos petistas, por representações da esquerda há muitos e muitos e muitos anos. E é o estado com a polícia mais violenta do Brasil. é a polícia que mais mata eh no no Brasil é a polícia baiana. E isso se reflete na opinião da população. 42% acha que a violência é o pior problema do estado, seguido pela saúde com 27%, uma distância muito grande, né, de 42 para 27, mas mesmo assim é o segundo assunto. E é isso, esse levantamento

ainda eh coloca ali a rápida consolidação na decisão do eleitorado baiano para 62% dos entrevistados do estado. a escolha do candidato a presidente já é considerada definitiva, como a gente trouxe aqui. E ainda tem também é os cenários de rejeição e avaliação dos governos e principalmente do governo do presidente Lula. A gente vai falar ainda muito sobre esses novos recortes e a gente tá aqui na expectativa, assim que a produção eh tiver aí pode me mandar pra gente colocar Genal Quest de São Paulo, mas para o cenário nacional e a gente volta a falar sobre as pesquisas daqui a pouquinho. É isso, tá feito esse registro muito importante. Vai chegando,

hein? Vai chegando, mandando sua mensagem aqui, seu bom dia para mim. Muito bom dia ao Halider também, ao Ricardo Santos, ao Lucas e Lourenço, também tem o Lucas Pedrosa. Quem mais que tá aqui com a gente? O Hider tá participando todos os dias, hein, Hider? Muito bom dia. Isso a gente

gosta muito também, hein, do da audiência que tá aqui todos os dias com a gente. O Carlos Fernando mandou mensagem também, o Venâncio e mais um montão de gente. Um abração, hein? manda sua mensagem, daqui a pouquinho vai ter enquete para você conseguir participar ainda mais da nossa live. Eh, e daqui a pouquinho eu te falo qual que é a enquete do dia. Bom, vamos seguir aqui.

Quase 8 horas da manhã, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou nesta terça-feira que a defesa de Jair Bolsonaro se manifeste em 48 horas sobre um vídeo feito por inteligência artificial que simula uma fala do ex-presidente exibido lá na convenção do PL que lançou a candidatura do Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. Os advogados agora devem esclarecer se houve autorização para o uso da imagem e da voz do ex-presidente. Caso contrário, o conteúdo seria considerado deep fake. Mas a gente vai falar muito em detalhe com a Marília Ribeiro, que já tá aqui com a gente no estúdio. Marília, muito bom dia, é um prazer ter aqui.

>> Muito obrigada, Nati. Bom dia a você, a quem nos acompanha. Mais uma consequência da convenção partidária de Flávio Bolsonaro que aconteceu no último sábado. Nesses dias a gente acompanhou por conta do discurso feito pelo presidente da Argentina, Javier Milei. E ontem nós tivemos mais um desdobramento envolvendo essa convenção. Dessa vez o

uso de inteligência artificial. Eh, pra gente lembrar, durante a convenção, um vídeo com a imagem e voz do ex-presidente Jair Bolsonaro foi divulgado pela campanha de Flávio Bolsonaro no começo do vídeo. Eh, ali a imagem e a voz de Jair Bolsonaro diz que não é ele, que ele está preso injustamente e que é ali a ferramenta utilizada é a inteligência artificial. Ontem, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que é relator da ação, que condenou o ex-presidente a 27 anos e 3 meses, fez o seguinte questionamento à defesa de Jair Bolsonaro se ele, o ex-presidente, autorizou ou não a divulgação da sua imagem e o uso da sua voz ali através da ferramenta de inteligência artificial durante esse evento. E agora então a defesa vai ter 48 horas para poder dar explicações a esses questionamentos feitos pelo ex-presidente, pelo ministro Alexandre de Moraes. E existem dois

caminhos, Nati, que o ministro deixa bem claro na decisão que a gente destaca. Ele diz o seguinte: "A eventual concordância de Jair Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por inteligência artificial e amplamente divulgado nas redes sociais, contendo a sua imagem e a sua voz, eh, com declarações ostensivas político eleleeitorais, constituiria nova e grave transgressão à decisão judicial [roncando] poucos dias após ser sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime Tri fechado. A gente lembra que Jair Bolsonaro passou ali a cumprir a prisão domiciliar por conta de questões de saúde. O ministro Alexandre de Morais primeiro deu ali o prazo de 90 dias e acabou prorrogando. E agora então fica em cheque se essa prisão domiciliar de Jair Bolsonaro vai continuar ou não. Por

que Nati? Porque lá no dia 17 de julho o ministro Alexandre de Moraes proibiu qualquer manifestação político-eleitoral. A gente até recorda aqui que ele proibiu é que eh apoiadores eh que ele que o ex-presidente pudesse receber visitas ligadas ali a questões de campanha eleitoral. acabou proibindo também ele por 90 dias, suspendendo, na verdade, a visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente, porque Flávio Bolsonaro hoje é candidato à presidência da República. Por outro lado, o ministro também alega a questão da Deep fake, que é proibida ali em período eleitoral.

Então, eh, existem dois caminhos que a defesa de Jair Bolsonaro vai ter que passar, né? se vai confirmar ou não. Confirmando que Jair Bolsonaro permitiu o uso da sua imagem e da sua voz para para o evento através de inteligência artificial, ele vai acabar violando então a questão da política eleitoral e também viola uma das medidas cautelares que foram impostas ali ao ex-presidente, que é se manifestar através ali das redes sociais por ele ou então por terceiros. se foi isso que acabou acontecendo, mas também ele pode dizer que não. E aí cai a questão da deep fake, que pode cair para o lado de Flávio Bolsonaro e pode prejudicar a sua campanha que tá apenas no começo, né? A

campanha eleitoral de fato começa só ali a partir do dia 16, mas a gente já vê aí um longo caminho que o TSE e o Supremo Tribunal Federal devem enfrentar nessas eleições. O prazo, n se encerrar na sexta-feira. A gente aguarda, procura a defesa também do ex-presidente para saber se eles já vão se manifestar de imediato ou se vão aguardar o prazo de 48 horas. E a gente vai seguir acompanhando, né, para saber o que de fato deve acontecer. E essa aí é mais uma consequência então do último sábado quando nós tivemos a convenção partidária de Flávio Bolsonaro. Nad,

>> é isso. Ô Marília, eu preciso chamar um primeiro intervalinho do Acordo Metrópoles, mas a gente vai continuar ao vivo aqui, inclusive com rodada de análise sobre essa esse novo passo do ministro Alexandre Moraes em direção a Flávio Bolsonaro. É isso, tem intervalinho para você que tá com a gente pela TV, mas daqui a pouquinho você tá de volta aqui, porque aqui no nosso canal no YouTube não tem intervalo. E a gente tá te perguntando na enquete aqui do nosso canal no YouTube justamente sobre isso. Você acha que o vídeo de IA do Bolsonaro é infração contra as medidas restritivas do expresidente para 73% da nossa audiência? Sim, as

pessoas acham que é infração. Sim. E para 27%, essa é uma parcial, a gente acabou de colocar a enquete no ar, né? A gente vai falar dela até o finalzinho, até às 9:30 da manhã, finalzinho do Acorda, mas para 27% não é das principais discussões eh que a gente vai ver nos próximos dias. Assim como a Marília Ribeiro trouxe aqui todo o histórico pra gente e também, claro, o factual, o que que tá acontecendo, o que aconteceu de ontem para hoje, eh, a IA, a presença tão forte literalmente, né, da IA na campanha do Flávio Bolsonaro, que coloca o Jair Bolsonaro conversando com os eleitores, eh, fica ali muito claro que vai ser um uma grande situação das eleições de 2026. Isso já era

sabido, né? Diversos candidatos já vêm utilizando a Aia, já era uma discussão sendo feita, a justiça eleitoral tem reforçado toda a sua atenção e tudo mais, mas novos precedentes vão surgindo, né? E esse agora da participação de um de um candidato, não, né? De um ex-presidente que está preso, inelegível até 2060 de IA, dizendo que é uma IA, dizendo que não é ele quem tá falando ali, né? Porque precisa dizer que é IA. Quando se utiliza IA, tem que

dizer que é IA. Mas essa é das questões que mais têm gerado discussões. E claro, chegou na justiça através do ministro Alexandre Moraes que tá atento a tudo o que o Jair Bolsonaro pode ou não fazer. Ele é o relator lá da trama golpista. Ele vem acompanhando todas as os cumprimentos e os descumprimentos das medidas cautelares impostas ao Jair Bolsonaro.

Antes dessa, né, tem um histórico de descumprimentos ou de avaliações sobre descumprimento ou não de Jair Bolsonaro. Mas há duas semanas, Carlos e Flávio Bolsonaro, seja muito bem-vindo de volta você que tá com a gente pela TV. Eh, você tava no intervalinho, agora você se junta aqui a gente, ao canal no YouTube que não tem intervalo. Bom, Flávio Bolsonaro há duas semanas eh foi fazer uma visita como advogado do seu pai, de Jair Bolsonaro, que está preso em prisão domiciliar humanitária. Ele recebe uma carta do pai, que o título é carta à nação. Ele lê essa carta nas redes

sociais dele e isso é entendido pelo ministro Alexandre Moraes, não só por ele, é que é um descumprimento de uma medida cautelar básica para alguém que tá preso em regime fechado. Não pode se manifestar, muito menos se manifestar a partir de terceiros em redes sociais. Não pode usar. O Jair Bolsonaro teve os seus celulares apreendidos, não pode entrar no Instagram e fazer uma live. E ele também não pode falar através de terceiros, assim como foi entendido pela justiça que Flávio descumpriu, ajudou o pai a descumprir uma medida cautelar eh por causa dessa manifestação, lendo uma carta e de Jair Bolsonaro e numa carta que tem um teoritoral entendido pela justiça. Essa também é a discussão.

Agora, Jair Bolsonaro pediu voto para Flávio ou não? Mesmo não tendo dito que estava pedindo voto, ele participou da convenção do lançamento do filho dele à presidência da República. Isso tudo tá nas discussões e nessas aberturas de precedentes que vão surgindo, vindo agora especificamente de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, com a questão da IA, mas a IA é um é uma situação já disseminada por todas as campanhas. Nesse mesmo sábado em que Jair Bolsonaro falou através de IA com a o seu eleitorado, que agora será o eleitorado de Flávio Bolsonaro, mas nesse mesmo momento quem falava lá no mesmo estado em São Paulo era o presidente Lula. E o presidente Lula fez todo um discurso contra a IA. A gente já deu matéria aqui

da Milena Teixeira, nosso colunista, de que dentro da campanha o Lula proibiu a utilização da IA. Então veja, as duas principais campanhas têm visões muito diferentes do uso da IA. O Flávio convoca o pai através de o Lula eh diz que os seus candidatos dentro do PT não podem utilizar IA. É claro que na internet os eleitores têm utilizado o IA, mesmo os eleitores do presidente Lula. E aí é uma situação também incontrolável que também gera muito debate pra gente continuar falando sobre todos esses assuntos, né, eh, que vão dar muito tema até o finalzinho de outubro, até o segundo turno lá das eleições de 2026, eu vou chamar o Gabriel Bus, nosso eh coordenador de políticademetropoles.com.

Bus, muito bom dia. >> Bom dia, Nati. Bom dia para quem tá nos assistindo também. e também o nosso cientista político de hoje, o Magno Cal. Magno, muito bom dia. É também um prazer

ter você aqui sempre. >> Bom dia, Natália. Bom dia, Bus. Bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui no Metrópolis. Ô Magdon, vou começar contigo hoje e a partir de tudo que a Marília trouxe. Eu também fui pontuando

aqui sobre esses precedentes todos que vão surgindo. Parece que nessa esticada de corda, que a gente sempre acha que a última é a mais eh a o maior tensionamento dessa corda, mas sempre vem uma outra ainda mais forte. Dessa vez foi o próprio Jair Bolsonaro, tá preso em regime fechado, eh, participando, claro, a própria imagem, a própria voz, próprio movimento de Jair Bolsonaro através de ele mesmo ali, a versão dele da IA diz: "Não sou eu, é uma versão criada de IA, mas eu vim aqui falar pelo meu filho e tudo mais". E agora o ministro Alexandre Moraes tem mais esse ponto para eh avaliar. Magd, eu queria que você falasse pra gente sobre essa estratégia do Flávio, né? A, a gente tá perguntando pra nossa

audiência se as pessoas acham que é infração ou não. Acho que a gente pode começar por aí pela mesma pergunta pra enquete aqui. E é inclusive o que o Moraes quer avaliar. É infração ou não o que eh o Flávio Bolsonaro fez com o pai lá no sábado? Natália, essa discussão me parece ser bastante mais profunda do que a simples questão da infração ou não, porque trata de uma tecnologia e uma tecnologia nova.

A discussão é se a representação de alguém por meio de inteligência artificial, da sua imagem, da sua voz, da sua forma de se expressar, é correspondente à própria manifestação da pessoa ou se é apenas uma representação artificial, se é apenas uma forma de se utilizar uma tecnologia para representar aquela pessoa, para que a tecnologia projete uma idealização que poderia ser a pessoa, que represente aquela pessoa, mas não é aquela pessoa. Se a gente pensar e em outras tecnologias, olha, uma foto é a pessoa ou não? A foto mostra o rosto de uma pessoa, mostra a roupa que uma pessoa está vestindo, mas não é aquela pessoa. Por outro lado, nós temos cartas. Cartas mostram o vocabulário de uma pessoa, as ideias de uma pessoa, mas não é aquela pessoa. A inteligência

artificial complica isso tudo porque junta todas essas características numa mesma expressão. Você tem a voz de uma pessoa ou uma voz similar a da pessoa, você tem uma representação de imagem que também é bastante similar à imagem real daquela pessoa. uma expressão por vídeo que se parece em muito, é quase indiscernível de ser um vídeo verdadeiro ou não daquela pessoa. Então, é uma discussão que é tanto sobre o direito, sobre se há violação de uma determinação da justiça, quanto é uma discussão a respeito da própria tecnologia. Aquela tecnologia de a ela é semelhante a um vídeo que nós estamos eh usando aqui ao vivo e eu estou aqui pessoalmente eh que parece ser quase que a mesma coisa de um vídeo. A gente chegou na tecnologia que

é tão avançada que neste momento nós estamos discutindo se aquela representação completamente artificial cujo personagem diz não sou eu, isso é uma inteligência artificial se aquilo é equivalente ou não a um vídeo, se aquilo também pode ser contada como um vídeo e assim violando as determinações da justiça. Essa dinâmica a gente deverá ver por algum tempo, porque ela se manifesta de várias formas, essa dinâmica de disputa entre os advogados de Jair Bolsonaro, os advogados da defesa, tentando empurrar os limites até a fronteira do possível, até a fronteira da do que é permitido pela justiça e o ministro Alexandre de Moraes ou outro juiz encarregado do caso tentando reagir a essas tentativas de da defesa que busca eh buscar um tanto de vantagem nisso tudo, porque sabe que a melhor chance de Flávio Bolsonaro nessas eleições é se abraçar ao legado do pai, é se abraçar à imagem do pai e tentar dali diminuir a distância que hoje as pesquisas mostram entre Flávio e Lula. Essa disputa é quente, essa disputa tem muitos aspectos e suspeito, Natália, que essa disputa esteja apenas começando. Esse é apenas o primeiro round desde essa eh da convenção partidária que a gente tá vendo eh entre a Defesa e Alexandre de Moraes. >> São tantos pontos e ouvindo Magn já fui lembrando de vários outros. É isso, né?

Obus, a escolha do Flávio, a escolha do PL, né? Isso foi uma estratégia de campanha. Já era o lançamento da campanha do Flávio Bolsonaro. Então é uma estratégia de campanha. Teve Benjamina e Itaniarro, teve Javier Milei, teve Michele em vídeo, teve Carlos Bolsonaro que não quis participar presencial, foi pros Estados Unidos e teve as filhas do Eduardo Bolsonaro.

Tudo aquilo ali é estratégia. campanha do Flávio começou ali com a oficialização do Flávio como candidato no sábado, mas eh a escolha foi pela IA do Bolsonaro, não foi por uma animação do Bolsonaro, né? Não foi só por um boneco de papelão que tinha eh de Jair Bolsonaro, foi por colocar eh uma versão do Jair Bolsonaro muito fiel, né? A gente cobre Jair Bolsonaro aqui como jornalista há muitos anos. Fiz cercadinho por muito tempo aqui eh em Brasília. Quando apareceu, todo mundo se

assustou, falou: "Gente, o que que tá acontecendo?" Aí ele logo ali fala que ah e ok, a gente também imaginava que poderia será, porque não tem como ele fazer um vídeo teoricamente, né? É o que se espera, é a pessoa tá presa em casa. Mas é muito real, né? O discurso é muito parecido, a voz é muito parecida. Eh,

então a escolha foi por trazer muita realidade, não uma animação, colocar ali o o Bolsonaro, não num num que é tido como deep fake, isso também vai ser analisado. Então, essa escolha pela IA é muito impressionante e acho que é isso, tem que trazer pra discussão também. E ao mesmo tempo, Obus, outro ponto que acho que pode ser mencionado a partir da sua resposta, que também vem com a resposta do Magno, é aquilo ali era uma convenção partidária, foi feita para o eleitorado, né? Os eleitores puderam entrar, espaço para 7.000 pessoas, lotou. Eh, no discurso do Flávio,

inclusive já tava esvaziado, mas no Dumilei tava lotado. Eh, então o eleitorado viu, não foi um evento fechado para o partido, mas é uma convenção partidária, né? A campanha mesmo vai começar nas ruas no dia 16 de agosto. E isso também tem sido colocado em várias defesas do pragmatismo aí da lei, né, do que tá ali eh no reconhecimento de ser uma infração ou não. Isso ainda é reconhecido como um evento do partido e não exatamente uma campanha na rua, né, ô Buso.

>> Exato. Bom dia, ao Magno também. Eh, é muito interessante como o Morais aborda, porque ele dá dois pontos, né? O primeiro sobre descumprimento ou não em relação a à cautelares. É importante a gente sempre ressaltar, né, uma das cautelares contra Jair Bolsonaro é justamente a proibição ali de manifestação por redes sociais, ele mesmo ou por terceiros. E aí quando eh

Alexandre de Moraes questiona essa questão eh de ele ter autorizado ou não, a defesa tem ali alguns argumentos para usar. O primeiro deles é justamente que não que não autorizou, que não não tinha conhecimento e a segunda para casar com a primeira é para dizer para dizer: "Olha, há duas semanas o candidato já não pode mais nem receber, nem visitar o pai, então tem contato e a defesa pode alegar justamente isso, que nos últimos preparativos da campanha nem participou, nem sabia porque Flávio tá proibido de visitar o pai. Isso pode ser um dos argumentos da defesa nesse primeiro ponto, quando a Alexandre de Moraes pede esclarecimentos ali sobre a autorização ou não da IA. Agora, uma questão que chama atenção, que o ministro trouxe também, e essa assim pode ser mais preocupante para Flávio Bolsonaro, é a a relação com a deep fake, porque isso existe uma diretriz, o TSE lançou essa diretriz esse ano sobre o uso da IA nas eleições. E o ponto da Deep fake, para quem tá nos assistindo entender, é que o TSE estabelece que é vedado criar ou divulgar conteúdos que emitem ali a voz, a imagem ou comportamento de uma pessoa para induzir tanto ao erro, ao prejuízo, como também para favorecer uma candidatura. E aí pode entrar num ponto

de discussão na justiça eleitoral sobre esse uso, porque claramente ali o intuito era favorecer a candidatura de Flávio, dizer que o pai está com ele, que o pai apoia ele, que ele na verdade é um representante do pai. Foi isso que a convenção tentou vender o tempo todo. Então, eh, a minha avaliação sobre isso é menos em prejuízo para Jair Bolsonaro, na prática de talvez reter essa prisão domiciliar. Não imagino que vai ser esse o caminho, mas o prejuízo pode ser maior justamente paraa campanha de Flávio Bolsonaro, que pode ter algum prejuízo ali, alguma multa ou algo mais grave em relação eh à divulgação de uma deep fake na convenção, o que está sendo o que está vedado pela justiça eleitoral. Então ele tá descumprindo ali uma regra que foi estabelecida por IA. Claro que a

discussão, como o Magno trouxe, é muito mais profunda e vai ser feito muitos argumentos pela defesa, dizendo que não é uma deep fake, que era algo mais eh voltado só para representar o Jair Bolsonaro de alguma forma, já que ele tá preso, não pode participar. Mas é uma discussão que com certeza não deve ser tão simples assim na justiça eleitoral. Eu avalio como mais grave a questão eleitoral para Flávio Bolsonaro do que até o próprio descumprimento ali para de cautelar de Jair Bolsonaro, porque a gente olhando é realmente uma deep fake, porque imita a voz, né? é igual, a voz é igual, as características físicas mudam um pouquinho, mas a voz é muito semelhante ao do ex-presidente. >> Ô Magno, nessa complexificação do que a gente viu acontecer no sábado e também está vendo acontecer nas eleições de 2026, eleições do Brasil, parece que a campanha do Flávio quer manter Jair Bolsonaro vivo como quase que candidato, como a cabeça de chapa. O

Flávio, vale lembrar, não falou quem vai ser o seu vice lá na convenção. Tinha uma expectativa para isso acontecer, mas teve a briga com a Michele. Eh, a Michele não foi. Tinha ali também outro, tinham outros bastidores eh que dificultaram talvez a decisão pelo vício ou não. Mas eu já vi gente eh levantando também essa hipótese de talvez Flávio mantenha isso, essa imagem do pai cada vez mais viva. que todos os discursos

daquele dia eh mantiveram essa a vida política do Jair Bolsonaro muito viva. O próprio Flávio disse: "Eh, Jair Bolsonaro subirá a rampa comigo em eh 3 de janeiro, 4 de janeiro, não lembro agora, acho que 5 de janeiro que vai ser a posse, porque no próximo ano já muda, não será mais no dia primeiro de janeiro. Mas enfim, quando ele for tomar posse, eh, vencendo, Jair Bolsonaro vai subir a rampa comigo. Valdemar da Costa Neto, presidente do partido, fez todo um discurso focando muito em Jair, eh, nesse que é o grande líder do bolsonarismo. E, claro, ah, o escolhido por Jair é o Flávio. Eh,

você vê um pouco também dessa estratégia de manter talvez essa essa essa chapa com Jair muito vivo, tipo um pouco lembrando que o Lula acabou fazendo em 2018 com o Fernando Hadad. que o o Hadad só foi o candidato mesmo lá no finalzinho, muito próximo já das eleições. Natália, a estratégia é bastante parecida com a estratégia do PT em 2018, no sentido de que há essa personalidade que amarra todo o campo. O Lula é a personalidade que amarrava a época o campo da esquerda e ainda hoje segue sendo eh um um político único no sentido de que todas as alas da esquerda reconhecem Lula o seu líder. É o mesmo eh ativo que Bolsonaro tem. Por mais que

haja facções dentro do próprio bolsonarismo, você tem, por exemplo, o grupo da Michele e o grupo do Flávio, que andavam se estranhando, eh, se estranhando com a Damares, com outros membros, eh, desse campo político. Jair Bolsonaro, indiscutivelmente, é o líder de todos eles. Jair Bolsonaro, individualmente é a personalidade que amarra nesse momento todos os campos da direita em uma única direção. Então é muito importante a utilização de Jair Bolsonaro, não apenas pelo reconhecimento que ele já tem da população, foi presidente do Brasil, então praticamente todos os brasileiros conhecem Jair Bolsonaro, eh também por ele pairar por sobre todas essas eh eventuais discordâncias do campo da direita nesse momento. No final das contas, se há o líder é Jair Bolsonaro e todo mundo reconhece nele, muito mais do que em Flávio, muito mais do que em Michele, muito mais do que em Nicolas, essa liderança. A diferença entre o que

o papel de Jair Bolsonaro em 2026 com o papel que Lula desempenhou em 2018 é a tecnologia. A tecnologia hoje em dia é muito mais avançada do que era em 2018, no sentido dessa representação. em 2018, havia menos recursos para o PT fazer uso da imagem de Lula, do que hoje há recursos para o PL se utilizar para o divulgar a imagem de Jair Bolsonaro, os posicionamentos de Jair Bolsonaro, mesmo que indiretamente, já que diretamente Bolsonaro está impedido legalmente de fazer essas manifestações. No final das contas, a justiça eleitoral está sempre correndo atrás das inovações tecnológicas. A justiça eleitoral não consegue antecipar qual serão os próximos passos da tecnologia. A gente

não sabe como será o desenvolvimento tecnológico daqui a alguns meses. Então, o comportamento da justiça acaba sendo reativo. As campanhas avançam num ponto, a justiça eleitoral avalia se aquele avanço viola ou não as regras. No caso do Jair Bolsonaro, há uma outra questão, porque é uma questão judicial, não é apenas a justiça eleitoral que está eh avaliando o uso do deep fake, o uso da IA. Eh, a justiça comum, a justiça criminal representada pelo ministro Alexandre de Moraes também avalia, já que Jair Bolsonaro se encontra preso.

Outro ponto importante é a gente avaliar quais foram os resultados da utilização de Lula em 2018 para o PT. Se por um lado eh Fernando Hadad, o candidato do partido à presidência, acabou sendo derrotado por Jair Bolsonaro nas urnas, por outro lado, aquele movimento de Lula livre, o movimento de manter Lula na cabeça do eleitorado durante as eleições, mesmo que ele estivesse preso, trouxe para o PT a maior bancada que saiu das urnas em 2018. O PT teve um resultado eleitoral bastante expressivo em termos de bancada de deputados federais, mesmo sem Lula estar livre para concorrer. Então é um cálculo que pro PL há pouco a perder. Claro que eh o TSE pode punir o candidato Flávio Bolsonaro, mas eles estão testando os limites da justiça eleitoral, porque há outras coisas também sendo disputadas ao Senado, por exemplo, que é uma disputa muito importante pros bolsonaristas nesse ano, e, acima de tudo, a disputa pelas bancadas no Congresso Nacional, que traz, além de projeção política para esse campo eleitoral, traz também a o cálculo do fundo eleitoral, do fundo partidário, que também são questões muito muito importante para os partidos no momento.

>> Eu lembrei muito, vendo o discurso do da IA, do Bolsonaro, com aquele discurso também eh de quando o presidente Lula eh se entrega à justiça para ser preso e ele fala que eh eu não vou lembrar as palavras aqui, mas é exatamente isso que aparece também no discurso do da IA do Bolsonaro. Eh, eu tô me ausentando. Eu tô saindo até com uma um peso quase de morte, né? Eu tô saindo, sei lá quando eu vou voltar, mas eu estou aqui, né? Eu fico, ou seja, a o que eu quis com todo o movimento que eu fiz, com toda a minha carreira política, eu fiz através do PT, né? ali um reforço

do partido, porque aquelas pessoas todas ali, outros nomes, Guilherme Bolos, Fernanda Dad, Manuela Dávila, as pessoas que estavam ali perto dele naquela ocasião, eh, ficarão com o meu legado, né? É no sentido do legado. E o Bolsonaro, ele fala isso também na versão IA do discurso lá da convenção. Eh, eu estou preso, mas o meu legado está aí. E quem é o patrono desse legado é Flávio Bolsonaro. Eh, acho que também

o discurso lembra nesse caminho. Ô Bus, antes de passar para você, eh, eu tô devendo paraa nossa audiência o corte da questão Paulo. E como a gente falou de Fernando Hadad, acho que é dos melhores momentos pra gente colocar aqui. Mais cedo eu já tinha colocado a a Genial Quest para o governo de São Paulo, que vai ser muito importante pros dois lados aí, para Flávio e também paraa Lula, através do Tarcío de Freitas e do Fernando Hadad. Mas agora saiu o que eu tava devendo, que era o que vem de São Paulo por cenário nacional. E a gente

tem as artes já e pra gente também comentar juntos aqui. A Genial Quest perguntou daquela forma estimulada, ou seja, ó, com Flávio Bolsonaro, Lula, Renan Santos, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Augusto Cúida, Cabo Daciolo, todo mundo aí, em quem você votaria, né? Isso num cenário de primeiro turno. E aí o Flávio Bolsonaro eh levaria Lula para o segundo turno dentro do estado de São Paulo. Ele com 34% das intenções de voto, Lula com 30%. Renan Santos aparece

em terceiro lugar, mas empatado com Romeu Zema e Ronaldo Caiado, três aí com 3% e eh os outros com dois, um ou nem pontuaram. E também uma porcentagem muito grande como tem sido de todos os estados. Isso reflete no cenário nacional também de indecisos, branco, nulo, não sei votar. Aí passa dos 20%, chega a 23% somando os dois números. Vamos pra próxima tela, que é mais um eh cenário. Eh, eles estudam, por exemplo,

o cenário estimulado de segundo turno, que é quando o pesquisador chega ao pesquisado, ao entrevistado e diz: "Olha, num cenário de Lula e Flávio, quem você votaria de segundo turno?" No cenário de Lula e Ronaldo Caiado, de Lula e Romeu Zemi, de Lula e Renan Santos, quais seriam os votos no cenário com eh o Lula, o Flávio eh vitorioso, 40% e Lula 35%. Então, eh, para São Paulo, Flávio seria, eh, o vencedor aí das eleições. Aí, nos cenários sem o Flávio, então com o Lula, o Lula venceria em todos. Mas bem apertado, Lula e eh Romeozema primeiro, Lula 35, Romeu Zema 33, depois no cenário três é Lula e Ronaldo Caiado 35, 34.

E o cenário que mais tem chamado atenção aqui em todas essas pesquisas é do Lula com o outsider, né? Com a figura que não é a política aí, que não eh já foi governador de Minas Gerais, que já foi governador de Goiás, já foi senador, é o Renan Santos. Lula 36%, Renan Santos 30%. E eh um número de branco nulo não vai votar, indecisos, números muito parecidos. Aí os mais distantes são sempre eh no comparativo aí de Flávio e Renan Santos eh na no segundo turno contra o presidente Lula, que também é de se entender, porque o Renan Santos é essa figura ainda um pouco desconhecida, tem feito uma campanha muito forte nas redes sociais e vai eh aumentar isso quando as campanhas realmente começarem 16 de agosto. Mas num cenário em que tem

um candidato mais desconhecido, no Mirol e branco, nulo aumenta entre as duas opções. As pessoas talvez não querem votar de jeito algum no Lula, mas também tem medo de votar Santos porque não conhecem. Enfim, esses são os cenários. Então, eh, Lula perderia apenas em um, que seria com o Flávio Bolsonaro, o Bus. Pois é, é um cenário para Flávio Bolsonaro muito favorável, né? Eh,

assim, porque embora seja só cinco pontos a diferença, ele tem uma maioria em São Paulo, ele precisa pelo menos manter o que Jair Bolsonaro fez, né? A grande questão é que hoje Flávio tem uma maioria menor, né? Mais inxuta do que Lula. Eh, e isso é desafiador paraa campanha, porque como a gente sempre cita aqui, Rio de Janeiro é um ponto de atenção pra campanha de Flávio, né, Puto ali que tá a Flávia ainda lidera em muitas pesquisas, mas lidera quase que no impate técnico, então é bastante preocupante. E São Paulo com certeza vai ser um grande divisor ali de águas. Foi

em 2022, porque a gente sempre fala de Nordeste, de Sudeste, quando se trata de candidatos. Eh, eh, mas São Paulo como um todo foi um divisor de águas paraa campanha de Lula, porque se Lula não tivesse vencido na cidade de São Paulo, talvez ele não levasse a eleição, porque foi a diferença ali na cidade de São Paulo que ajudou e contribuiu muito para essa vitória, embora apertada, uma vitória, né? Então, [limpando a garganta] a campanha de lua tem que trabalhar muito para pelo menos vencer ali na capital novamente, porque de fato o interior vota muito na no bolsonarismo como um todo. É um eleitor que migrou nos últimos anos do PSDB para o bolsonarismo. Então, é um eleitor mais aguerrido em relação a Flávio, mais certo do voto em Flávio. Então, o Lula

precisa trabalhar ali as franjas da região metropolitana de São Paulo e São Paulo como um todo. evidente, vai ter que trabalhar o interior também, mas se tratando de voto útil, voto às vezes para conseguir angarear apoio, para diminuir essa distância de Flávio, é investir bastante na em São Paulo, na região metropolitana, porque ali é onde Lula pode crescer um pouco mais e talvez empatar com o Flávio eh nesse resultado, não necessariamente numericamente, mas ali um empate técnico que hoje ainda não acontece, né? Porque 35 a 40 se você faz são dois pontos percentuais, Flávio lidera de fato. Então o Lula tem esse desafio porque São Paulo, de novo, foi um diferencial em 2022 e com certeza vai ser um divisor de águas nessa eleição também. >> Eu preciso chamar mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela TV.

daqui a pouquinho você tá de volta aqui com a gente no YouTube, porque no YouTube não tem intervalo. E você que tá comigo pelo nosso canal no YouTube, vou te lembrar que tem enquete hoje. E a enquete é sobre aquele grande assunto que a gente começou aqui na nossa rodada de análise, é da infração ou não de Jair Bolsonaro, eh, através da participação de IA, né, um discurso ali de IA na convenção do Flávio Bolsonaro. parcial agora tá 50, pessoal tá bastante dividido sobre essa questão toda. Inclusive depois de toda a nossa análise aqui, a gente trouxe um montão de ponto.

Toda a análise tá lá já disponível no nosso canal no YouTube, Metrópoles TV, além também dos cortes estarem nas nossas redes sociais, tudo @metrópolis, para você curtir e compartilhar com quem se interessa, você mesmo se interessa, quer compartilhar na sua rede social para trazer ainda mais debate sobre essa questão. Eleição só tá começando, hein? A as convenções partidárias começaram na semana passada, vão até o dia 5 de agosto. Aí depois de 5 a 15 de agosto, todas essas candidaturas precisam ser registradas na justiça eleitoral. E aí no dia 16 de agosto é quando as campanhas realmente vão para as ruas.

Bom, vamos voltar aqui. A gente tá com Gabriel Buz, nosso coordenador de política do metrópolis.com e também o Magno Cal, o cientista político que tá com a gente hoje. Ô Magno, eu queria que a gente voltasse inclusive para aquela telinha da última arte que a gente colocou dos cenários todos, que mostra também, além de tudo que o Bus eh colocou pra gente, que o Lula tá cristalizado, né? modifica pouquíssimo.

Então, com o Flávio é 35, com o Romeu Zema é 35, com Ronaldo Caiado é 35, com Renan Santos é 36. Tem um número ali grande que segue de indecisos, eh, branco, nulo, né? Talvez o mais interessante é o indeciso, porque o indeciso realmente pode se decidir a partir de campanhas, né? talvez de um contato com o presidente Lula, vê um comício do Fernando Hadad, alguma coisa do tipo que acontece em campanha. O branco nulo não vai votar. Geralmente

são aquelas pessoas que já meio que decidiram ali que vão ali até a urna só para eh anular o voto. Não querem participar dessa decisão do jeito que foi colocada eh para ela ali. Eh, seja muito bem-vindo de volta você que está com a gente pela TV. estava no intervalinho, agora você volta a se juntar a gente aqui ao canal no YouTube. E aí, ô Magno, para eh deixar ainda mais complexa a sua análise, eu queria uma terceira arte que é da Genel Quest de hoje, do isso tudo que a gente tá vendo, eh, bom a gente reforçar pro pessoal que tá chegando agora, é só São Paulo, tá?

Isso aí não é o cenário nacional. Genial Quest foi até São Paulo e fez uma pesquisa especificamente com o público de São Paulo, eleitoral de São Paulo, para saber como São Paulo vai eh votar para governo, para Senado e também pra presidência. E aí, Magno, tem essa eh pesquisa que é muito diferente da outra, que a outra é estimulada. Então, ah, o pesquisador chega para as pessoas e e diz: "Ó, entre Flávio e Lula, em quem que você vai votar no segundo turno?" São essas duas opções. Só pode votar

nisso, ou no branco, nulo, ou simplesmente não participar da decisão. Nessa que a gente tá vendo agora é a espontânea. O que significa isso? O pesquisador chega e fala: "Olha, vai ter eleição em outubro de 2026. Quem que você votaria, né? Quem seria o candidato

que você se lembraria para eh ser presidente da República, próximo presidente ou reeleito presidente, enfim". E aí na espontânea é muito interessante também da gente trazer pela lembrança das pessoas. E é claro que os mais populares vão ser os mais destacados. Então Flávio e Lula empatam, tem 18% pela lembrança e pelo desejo de voto nessas pessoas também. Não vale só se lembrar. Aí vem o Eduardo Bolsonaro,

o Jair Bolsonaro, o Renan Santos com 1%. que eu acho que é muito interessante aí que as pessoas eh falaram bem menos de Jair do que de Flávio. Então, de alguma forma o Flávio tem sido entendido como candidato, né? né? O Jair poderia aparecer aí muito mais na frente do do que o Flávio. O Renan Santos tá empatado

aí também, né, com Jair e com Eduardo Bolsonaro. Eh, o Eduardo que fez eh parte da carreira dele eh através ali de São Paulo, é um pouco diferente da história do Flávio no Rio de Janeiro. E aí vem o Romeu Zema, o Ronaldo Caiado, Tarciso de Freitas, né? Também talvez seja um ponto interessante de analisar de que a campanha do Flávio também tá sendo bem sucedida nesse caminho, porque o Tarcísio era entendido como candidato lá atrás. Eh, mas tá claro pro leitor de São Paulo que é o Flávio. Eh, e Romeu

Zem e Ronaldo Caiado. Realmente não tem muito motivo de aparecer porque eh São Paulo tem uma presença forte ali do Tarcísio dizendo que o seu candidato é o Flávio e eh indecisos 57%. Então, talvez as pessoas nem tenham se lembrado dessas outras figuras ou simplesmente se lembraram e falaram: "Ih, do jeito que eu tô lembrando aqui é Flávio e Lula, não vou votar de jeito algum em nenhum dos dois. branco nulo, não vai votar 3%. Que chama também atenção que na espontânea o número de gente que quer ir até a urna para anular o voto é muito pequeno. Ô Magno,

>> Natália, os pontos que você traz são bastante importantes. Na pesquisa estimulada, o que nós temos visto é o aumento da cristalização dos votos. E essa cristalização em geral eh costuma seguir a ordem de importância que o eleitor dá a cada eh uma dessas corridas. Então, a cristalização da campanha presidencial acontece primeiro, depois vem a de governador e depois a de senado. O que a gente vê eh comparando com a espontânea e a estimulada é que as pessoas têm uma opinião. Então, quando

você apresenta ela os nomes dos candidatos, elas têm uma opinião, elas conseguem fazer a escolha, mas que nesse momento a escolha não está muito viva na cabeça delas. A eleição não está muito viva na cabeça delas. tantos que eh eh quase 60% aparece como indeciso na estimulada, né? Então é bastante é bastante diferente o que acontece em uma coisa e na outra. Quando o eleitor é perguntado sem a lista, a maioria deles não tem uma opinião formada ainda. Só em

São Paulo, quase 60%. >> A gente tem outros recortes, mas eu preciso me despedir do Gabriel Bus. Gabriel Bus, muito obrigada. É sempre muito bom de ter aqui. >> Obrigado, Nati. Obrigado, Magno. Um

ótimo dia pra gente. >> Valeu. Ô Magno, antes mesmo, inclusive, da gente continuar falando de São Paulo, acho que é interessante da gente retomar esses outros eh recordes que eh a Quest vem soltando desde segunda-feira. No geral, o presidente Lula vem se saindo mais bem-sucedido. O Bus trouxe pra gente que tem uma preocupação pra campanha do Flávio muito nítida que é edição de do Rio de Janeiro, né? E é o

reduto eleitoral do do Flávio. Mesmo lá ele tá com 38% das intenções de voto e Lula 35. Tá muito justo. E agora de São Paulo a gente viu eh que é 40 35. É uma diferença, né? Eh, mas mesmo assim

não é assim tão tranquila como é no caso do Flávio eh no Paraná. No Paraná realmente ele tem eh uma grande vantagem sobre o Lula. E o Lula tem uma grande vantagem sobre o Flávio e em lugares que já era entendido, né, que o Flávio eh até estudou ter uma vice, um vice nordestino, porque, por exemplo, Pernambuco, presidente Lula eh já ganharia no primeiro turno, por exemplo, de tamanha vantagem, né, 55% contra 20 e pouquinhos do Flávio. É, e também no norte a gente teve pesquisa no Pará que trouxe o presidente Lula na frente e a situação ali de Minas bastante apertada. Acho que até se reflete com a grande confusão ali de Minas Gerais sobre os palanques, né? a não definição ainda

direito dos candidatos do Lula e do Flávio. Eh, mas queria te ouvir também um pouquinho sobre a análise desses outros eh retratos do restante eh do Brasil que já saiu, mas principalmente da questão do Flávio com o Rio de Janeiro e agora com São Paulo também. Essas pesquisas trazem boa notícia para o Lula, mais do que para o Flávio, porque eh você destacou o Paraná como um reduto de boa vantagem pro Flávio, mas a gente precisa pensar na distância que o Flávio consegue construir em estados onde onde ele eh é esperado vencer, né? Então, se o Flávio está esperando vencer no Rio de Janeiro e em São Paulo, eh, para compensar essa diferença no Nordeste, essa diferença em outros lugares, a a distância que ele coloca sobre o Lula é importante e até o que o Lula espera, o que a campanha do Lula espera em cada um desses lugares. A gente ouviu a interlocutores do PT dizerem que o objetivo em São Paulo é de não deixar Flávio descolar muito. São Paulo é um

reduto, eh, um colégio eleitoral muito grande. Há muitos eh eleitores em São Paulo. Então, é relevante que o Lula consiga pelo menos manter esse cenário de empate técnico. E isso eh a gente consegue ver acontecendo neste momento. a gente não sabe se essa situação perdurará ou não eh durante essa essa campanha, mas nesse momento eles estão ali no limite do empate técnico. No Rio

de Janeiro também é de esperado o Flávio que construiu a sua candidatura no a sua vida política junto com a sua família no Rio de Janeiro. Também um colégio eleitoral muito numeroso que o Flávio conseguisse abrir uma diferença e não é o que está acontecendo. as candidaturas estaduais podem estar tendo uma influência, porque notadamente no Rio, Flávio está tendo problemas. No entanto, essa não é uma questão em São Paulo. O candidato da chapa de Flávio Bolsonaro em São Paulo lidera com ampla margem. Mesmo assim, Flávio tem

dificuldades. Então, essas pesquisas, principalmente a de São Paulo, deveria acender uma luz vermelha na campanha de Flávio, porque tem alguma coisa ocorrendo de errado com essa candidatura, já que nem mesmo o estado de São Paulo ele consegue sustentar uma vantagem, tendo na sua chapa Tarcísio, que é amplo favorito para vencer essas eleições. mesmo. Tarcísiu esteve lá na Convenção Nacional do PL no sábado. Eh, foi um dos maiores discursos, inclusive faltou a convenção do PSD do dia seguinte, eh, que teoricamente apoiaria Republicanos, apoiaria o candidato do PSD. Isso não

vai acontecer. O Tarcis se colocou, eh, vem se colocando e no sábado oficializou que o candidato dele é o Flávio Bolsonaro. Dessas confusões aí dos partidos no Rio de Janeiro também tem essa situação, né? O Eduardo Pais do PSD e não vai apoiar o Flávio Bolsonaro, tá fechado com o presidente Lula. Já disse isso várias vezes. Então, realmente, São

Paulo e Rio de Janeiro eh podem trazer uma dificuldade ainda maior pro Flávio Bolsonaro. Ô, Magno, tem mais um recorte da Quest, mais dois recordes da Quest em relação eh às eleições e também a aprovação do governo do presidente Lula de São Paulo, né? E a gente vem falando aqui do Sudeste, eh, porque terá, como sempre, uma importância muito grande para as eleições. A gente já falou de outros estados aqui, mas São Paulo tem essa condição também muito forte de Fernando Hadadead, Tarcío de Freitas, que são eh grandes dois palanques eh para os dois candidatos aí principais que mais figuram as pesquisas. E aí tem esse recorte, o eh Magno, que é qual o melhor resultado para o Brasil para os eleitores de São Paulo e também números bastante próximos para eh o para 26% das pessoas que responderam, né, 1650 pessoas, eh a família Bolsonaro voltar ao governo a governar o país é o melhor resultado pro Brasil, mas não fica distante a esquerda, né, o desejo dos eleitores da esquerda ou de gente que quer apoiar o presidente Lula, de Lula e o PT vencerem 25%. Aí para 21% desses

1650 eleitores, a vitória de um candidato moderado fora da polarização pode indicar um caminho para o quê? Renan Santos, né? E a vitória de um candidato de fora da política e fora da polarização. Aí sim é muito mais Renan Santos, né? 20% que é esse personagem de fora da política. Os 21, ô Magno, talvez

sejam mais Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Também acho que é interessante de te ouvir a partir dessa resposta. É o a das dificuldades do Ronaldo Caiado e do Romeuzema de se afastarem do Flávio para não serem essa figura do bolsonarismo, mas continuarem na direita. E eles têm discursos com conteúdos muito parecidos com os conteúdos do Flávio, mas querem bater agora no Flávio e também bater no Lula. Entendem que bater nos dois pode ser interessante para aparecer aí.

fora da polarização, mas se manterem na direita. Ronaldo Caiado e Romeu Zema tem objetivos e discursos bastante parecidos e, na minha visão, tem até problemas bastante parecidos. Tanto Caiado quanto Zema vem seus partidos divididos eh entre as suas próprias candidaturas e outras candidaturas. Você mesmo mencionava a a candidatura do PSD no Rio de Janeiro, que é bem um dos um dos estados mais populos do Brasil, que tem Eduardo Pais apoiando o Lula e não Ronaldo Caiado. Romeu Zema enfrenta os problemas parecidos com membros do seu partido, principalmente na região sul do Brasil, que preferem apoiar Flávio Bolsonaro. E outro problema que os dois

também têm em comum é que não tiveram tempo suficiente de construção, talvez partidária mesmo, para explicar ao eleitor a sua posição, para explicar ao eleitor de direita porque eles se vêm como candidatos que representam a direita, mas que não estão com Flávio Bolsonaro. Por ser importante votar em um deles para o eleitor da direita e não em Flávio Bolsonaro? Ronaldo Caiado tenta fazer isso agora. dizendo que no segundo turno ele é mais forte do que Flávio e no segundo turno ele conseguiria fazer frente a Lula de uma forma melhor do que Flávio Bolsonaro faria. Isso tudo pode ser verdade. No

entanto, o período para que se construa esse discurso, para que se popularize esse discurso, é muito curto, porque não houve uma construção de mais tempo da candidatura de Ronaldo Caiado, não houve uma construção de mais tempo do PSD em torno dessa visão. Os partidos não passaram os últimos 4 anos pensando que precisariam se posicionar dessa forma. E desse jeito, para o eleitor de direita, a conexão acaba sendo criada com Bolsonaro, possivelmente eh um voto que eles já deram em 2022, que indica o seu filho Flávio Bolsonaro. Então essa conexão já está feita com o candidato do PL. Eu penso que se tivesse havido um esforço mais longo desses candidatos que pretendem ser o candidato de direita, mas que não são o Flávio Bolsonaro, eles poderiam ter mais chance. Neste momento,

é claro que o cenário pode mudar. Nós ainda temos alguns meses até a eleição, mas o o cenário fica muito mais difícil para Zema e para Caiado, que dependem de alguma coisa, algum escândalo talvez que venha a minar a candidatura de Flávio Bolsonaro e trazer esses votos para eles. Só no discurso acho que o tempo é curto. Ao mesmo tempo, Lula navega em águas muito mais calmas porque não enfrenta concorrência dentro do seu próprio campo. Flávio Bolsonaro precisa pensar nos ataques que sofrerá de Caiado e de Zema, mas Lula pode navegar tranquilamente porque dentro do campo de da esquerda, Lula consegue unificar essas visões sem ter concorrência que possa tirá-lo pelo menos nesse momento eh da disputa pelo segundo turno.

>> Perfeito, Magno. Preciso chamar mais um intervalinho e a gente já volta a conversar aqui ao vivo. Tem intervalo para você que tá com a gente pela sua TV, pela sua Smart TV e daqui a pouquinho você volta aqui a se juntar ao nosso canal no YouTube, o Metrópoles TV. A gente tá te perguntando na enquete no nosso canal no YouTube Metrópolis TV, se você acha que é infração o que a campanha do Flávio Bolsonaro fez lá no sábado de colocar uma versão de IA do eh do ex-presidente Jair Bolsonaro eh lá na convenção nacional do PL. Na nossa parcial aqui, 47% acha que sim, 53% acha acham que não. Já mudou

bastante, começou com 70% no Sim, aí depois empatou e agora tá trocando a o entendimento. Mas é isso, um abração para todo mundo. Abração pra Letícia que chegou agora, tá sempre aqui com a gente. Hã, tem o José Silvério também, sempre. Maria Leide, o coisa nossa. Eh, o Hider segue aqui com a

gente. Enfim, um abração para todo mundo que tá e acompanhando a nossa live. Dá like na nossa live, se inscreva no nosso canal para você não perder. Tem um montão de corte já e de tudo que a gente tá conversando aqui para você curtir e compartilhar. Vamos seguir falando dos problemas brasileiros, mas com um pezinho ali fora, né, alguns eh com um peso bastante forte fora eh do Brasil.

que o governo dos Estados Unidos sob a administração do Donald Trump decidiu prorrogar por mais um ano o estado de emergência nacional em relação ao Brasil. O aviso que será publicado nessa quarta-feira no eh Federal Register eh o Diário Oficial Norte-americano mantém a declaração feita em julho de 2025 e repete as justificativas apresentadas à época para embasar a medida. A Casa Branca alega que ações do governo brasileiro continuam representando uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. O presidente também volta a acusar o Supremo Tribunal Federal de promover a censura, menciona a prisão de pessoas por exercerem a liberdade de expressão e afirma que a perseguição política ao ex-presidente Jair Bolsonaro, seus familiares e apoiadores. A declaração de emergência serviu de base jurídica para a imposição em 2025 de uma tarifa adicional de 40% sobre parte das importações brasileiras, mas a sobretaxa foi derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos em fevereiro desse ano, sob entendimento de que a lei não autoriza o presidente a imporarifas comerciais. Na prática, nova declaração

permite ao presidente dos Estados Unidos adotar medidas extraordinárias diante de uma ameaça considerada relevante aos interesses nacionais, mas não cria novas sanções, nem restabelece tarifas sobre produtos brasileiros. A prorrogação é uma exigência da Lei de Emergências Nacionais dos Estados Unidos, que determina a renovação anual desse tipo de ato para evitar a sua expiração automática. As tarifas atuais também não têm ligação com essa medida. A sobretaxa de 25% foi imposta depois de uma investigação conduzida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos e a tarifa adicional de 12,5% anunciada nesse mês sob a justificativa de combate ao trabalho forçado. A gente vai continuar discutindo esses pontos de Brasil com fora também Brasil e fora com o nosso internacionalista de hoje, o Vitor Vilar. Vitor, muito bom dia. É um

prazer te ter aqui de volta no Acorda Metrópolis. A gente te trouxe de volta porque ontem ficou um montão de assunto eh a ser falado e ainda teve essa novidade de ontem para hoje. Não sei se é exatamente uma novidade, ô Vitor. >> É realmente. Eh, bom dia, Natália. Bom

dia a todas. Bom dia a todos. Eh, obrigado novamente pelo convite, de fato, né? Acho que todo dia tá surgindo notícias novas pra gente ficar trazendo esse assunto de novo. Sim. E acho que o

o governo dos Estados Unidos eles publicarem essa renovação, né, de desses dessa situação emergencial, né, que o Brasil traz a economia dos Estados Unidos, que é o que o o que foi [limpando a garganta] divulgado ontem, né, e deve sair hoje no Diário Oficial dos Estados Unidos, né, o Federal Register, ele traz exatamente isso, né, a crise com o Brasil ela continua, né, e por isso ela precisa ser renovada, mas como você bem colocou, né, mesmo que não fosse eh independente das tarifas de 25 e de 12,5 % que foram colocadas agora no mês de julho contra o Brasil, justamente porque elas são a conclusão de uma investigação feita pelo escritório do representante de comércio, né, o USTR, que concluiu que as práticas brasileiras ferem os Estados Unidos comercialmente. Vale lembrar, né, que esse documento que foi que foi divulgado ontem, né, e deve sair hoje oficialmente, ele surgiu no momento que os Estados Unidos estava no liberation Day, no liberation Month, no Liberation Year, eh, colocando tarifas na tor direito para vários países do mundo. quando o Brasil recebeu aqueles 40% mais os 10% que virou aqueles 50% que vigorou boa parte do ano de 2025 sobre as exportações do Brasil. E naquela naquele momento o Trump ele tava seguindo um pouco a via de decreto, né? era executive orders em cima do executive orders contra diversos países, algo que na realidade foi derrubado pela Suprema Corte dos Estados Unidos no começo desse ano, em janeiro. Eh, e por

isso eh teve essa opção de seguir via o escritório representante de comércio, STAR, que tem um poder legal, um poder jurídico muito mais forte do que as ordens executivas do presidente. Eh, diferentemente no Brasil, até para explicar aqui para pro pessoal que nos acompanha. Ah, no Brasil o poder de legislar sobre tarifa, sobre impostos de importação é do executivo e o legislativo, ele tem o poder de fiscalização dessa dessas tarifas. nos Estados Unidos, é o contrário. Eh, quem tem o poder de legislar sobre a política comercial é o Congresso. E o e o e o

executivo ele tem a capacidade de eh sugerir e de colocar controles pontuais, não legislar sobre a política tarifária como um todo. E por isso que as tarifas caíram pela Suprema Corte. Agora eles usam essa outra outro artifício para conseguir contornar essa decisão e por isso a gente tem vindo até consequências já até judiciais dentro do governo, dentro da política norte-americana. Vitor, eu vou chamar de volta o Magno que tá aqui com a gente também, nosso cientista político de hoje. E antes da gente continuar e de eu me despedir do Magno, fazendo mais uma perguntinha, Magno, eu preciso chamar mais um intervalo pro pessoal que tá com a gente pela TV. Até daqui a pouco, hein? Em

dois minutinhos você está de volta acompanhando todas as análises aqui com a gente no nosso canal no YouTube. Ô Magno, ontem eu já falei um pouquinho com o Víor, vou voltar a falar com ele também sobre isso, mas queria te ouvir nessa nossa despedida de hoje eh sobre a influência de fora nas nossas eleições. Parece que em 2026 pro Brasil é um marco. A influência internacional já vinha acontecendo. Mas será que em 2026 a gente tá vendo uma situação ainda maior com discurso de Milei em convenção do PL, com discurso do Benjamim Netaniarro gravado, né, Omilei foi presencial, eh apareceu lá na convenção do PL. Hã, e

com tudo isso que tá acontecendo em relação aos Estados Unidos aqui pro Brasil, o Magno, Natália, a a gravação de depoimentos, algum tipo de envolvimento não é inédito. Já aconteceu antes de termos hã apoios, fotos, coisas assim, mas a escala muda bastante e o conteúdo também muda. esse nesse sentido, as manifestações repetidas de Donald Trump, do governo dos Estados Unidos, que já começaram no ano passado a cerca da política interna no Brasil, eh, é uma ação praticamente inédita. a forma como Javier Milei, um atual chefe de estado de governo de um país vizinho nosso, um parceiro importante do Brasil, que vem eh não apenas emprestar o seu apoio, a sua imagem à campanha de Flávio Bolsonaro, mas também se manifestar, por exemplo, sobre Alexandre de Moraes, sobre o Supremo Tribunal Federal, é inédito. Talvez seja uma representação do que a política neste momento se tornou, uma coisa muito mais para além das fronteiras, de movimentos internacionais, com políticos de esquerda e de direita se aliando para formar um movimento que vá além eh das fronteiras dos seus países. Muda um

pouco o aspecto dessa internacionalização das campanhas políticas. O ponto aí é como o eleitor brasileiro parece estar reagindo a essas manifestações. E até agora o que a gente viu é que o eleitor brasileiro rejeita esse tipo eh de contato, esse tipo de participação de políticos do exterior na nossa vida nacional. Até agora o que a gente pode ver de resultado é que, por exemplo, as manifestações do governo de Donald Trump prejudicaram Flávio Bolsonaro, prejudicaram a campanha da direita porque deu a Lula não apenas um inimigo externo contra quem ele defenderia o Brasil, mas um tema central paraa sua campanha da reeleição, que é a soberania. A defesa dos brasileiros fez com que o governo modificasse o seu slogan. Deu destaque ao vice-presidente

Geraldo Alkmin, que foi eh liderar a negociação contra as tarifas. Minou a popularidade de Flávio Bolsonaro do campo da direita, entre produtores brasileiros que são exportadores, talvez um grupo de pessoas que tenderiam a apoiar Flávio e Bolsonaro ao invés de apoiar Lula. Então, se por um lado há uma visão de uma construção política internacional, imagino o que o bolsonarismo gosta de projetar para os seus eleitores, que são parte de um movimento que atravessa as fronteiras do Brasil, que estão juntos com Milei na Argentina, com Bukell em El Salvador, eh, com Trump nos Estados Unidos. Por outro lado, há um prejuízo eleitoral bastante visível, já que esses apoios não têm se refletido em melhoria da candidatura de Flávio nas pesquisas. E, pelo contrário, temse resultado, tem resultado na melhoria eh dos números de Lula. Então, é uma tentativa que tem

suas seus lados positivos para a direita, mas também tem negativos. E de uma forma geral, eh, parece que nós estamos entrando numa nova forma de fazer política, uma forma que tem muito mais a presença de atores internacionais do que nós costumávamos ver anteriormente, uma globalização da política de forma que anteriormente a gente não via. >> Magno Cal, muito obrigada. É sempre muito bom te aqui. >> Obrigado, Natália. Sempre um prazer.

Forte abraço. >> Valeu. Ô Vitor, eu sigo contigo pra gente continuar falando sobre isso, essa interferência internacional. E para além disso, eu queria que a gente falasse um pouquinho mais da América Latina e da presença do Milei aqui na convenção no sábado. Eu me lei e se o Brasil reeleger eh o Lula, ele vai seguir aí você me corrige e e traz todas as ponderações. Mas ele vai seguir sendo a

liderança de direita com maior popularidade, com eh à frente de um país muito importante. Se o Flávio vence as eleições, é interessante pro lei, porque muito provavelmente ele vai perder esse posto, visto que o Brasil é um país muito maior, né, com uma importância internacional muito maior. E a Argentina vive há muitos anos diversos tipos de crises. Não que a gente não viva aqui, mas o Brasil tem uma situação, acho que bastante diferente da Argentina. >> É, de fato, é um ponto interessante, né?

Eh, na nossa conversa de ontem, o Fábio comentei um pouco, né? refletir um pouco sobre isso também, porque o Milei ele tem se colocar como uma liderança do da América Latina no sentido de nós somos conservadores, estamos nessa onda conservadora aqui na América Latina e Trump se você quiser negociar qualquer coisa aqui na região, pode puxar para mim que eu vou ser esse porta-voz. num cenário em que o Brasil muda, né, de um governo mais alinhado à esquerda para um governo mais alinhado à direita aqui é o Donald Trump, de fato, o Brasil ele torna-se automaticamente é a maior referência pra região e e de fato, embora o Brasil ele tenha vivido diversas crises políticas nos últimos 10, 15 anos, economicamente a Argentina não é pário para a pujança que o Brasil tem em fatores econômicos e fatores populacionais também, né? O Brasil é automaticamente a referência na região por diversos motivos. Mas o o interessante é que essa proximidade no último ano, especialmente do Milcon, o Donald Trump trouxe algumas conquistas importantes paraa Argentina, eh não só [limpando a garganta] pela liberação das linhas de crédito no FMI, que conseguem colocar o país numa situação econômica mais favorável para o ME conseguir continuar nas suas reformas eh estruturais no país, mas também militarmente também, né? A gente tem que

lembrar que alguns meses atrás o o Donald Trump conseguiu praticamente uma doação de caças F15 da Dinamarca para pra Argentina a preços muito baixos, né, e de uma frota militar da Argentina que tava basicamente destruída nos últimos anos. Então o Milei ele bebe de uma fonte da Argentina de que o país ele precisa sair da sombra do Brasil também. Então, num cenário em que o Flávio acenda, eh, embora automaticamente tenha essa relevância maior do Brasil, eh, por os fatores que eu já mencionei, eu não acho que haveria esse alinhamento automático da Argentina nesse momento, né? Enquanto Milei é presidente, eu acho que eles buscariam ainda assim se colocar como braço direito do

>> Ô Vitor, e o Milei puxando, a gente será que consegue já enxergar um pouco dessa forma um movimento eh da América do Sul, talvez contra o Brasil, contra essa eh essa possibilidade de potência dentro da América do Sul, que pode ser muito interessante pro presidente e Donald Trump e mais talvez o Milei usando uma estratégia, porque essa agora do discurso aqui no Brasil contra Lula, principalmente contra Alexandre de Moraes, chamou o ministro do Supremo Tribunal Federal de Lixo Careca, eh fez com que o Brasil chamasse, né, o embaixador da Argentina no Brasil, mas também o do Brasil na Argentina. China, eh, uma, um acontecimento inédito em relação ao Brasil, Argentina, é um acontecimento super destacável, por isso que a gente vem falando muito sobre isso. Eh, mas traz problemas comerciais, traz problemas diplomáticos. Pode parecer uma estratégia eh do eh Milei, talvez seguindo o movimento que pro Trump é muito interessante de um afastamento de dois países muito importantes dentro, por exemplo, do Mercosul? eh, minar o Mercosul para um enfraquecimento de um projeto maior, porque muitas vezes a gente vê o presidente Donald Trump tomando diversas atitudes com algumas argumentações, depois a gente vem e descobre que, na verdade, não era sobre isso. Então, na

Venezuela, retira Nicolás Maduro falando que é uma preocupação com os direitos civis, com respeito à democracia, mas na verdade mantém o governo de Nicolas Maduro com AC Rodrigues, só tira o Nicolas Maduro. E muito rapidamente, no primeiro discurso já o presidente Donald Trump disse que, na verdade, era o petróleo a maior importância de toda a situação ali. Com o Irã também, uma situação muito parecida. Eh, será que tem um fundo muito maior e mais importante pro Trump de trazer, de ter essa discussão e esse problema de Brasil e Argentina, eh, e também do Milei fazendo talvez um movimento contra o Brasil? É, eu acho que claramente o o Donald Trump ele tem uma estratégia de isolamento do Brasil aqui na região até que ele consiga eh de fato promover os interesses dele. E e não necessariamente

esses interesses eles precisam ser levados a cabo pelo Flávio Bolsonaro. Poderiam ser na na ótica do Trump ser levado a cabo pelo Lula, né? O Trump ele é um um líder que não se interessa tanto se o se o seu colega, se o seu se a sua contraparte no país eh que ele está negociando é de direita, é de esquerda, conservador, é liberal, ele gosta de líderes fortes. E e a relação que o Lula e o Trump tiveram, né, que foi uma relação muito personalista dos dois ali nas reuniões, demonstram esse esse fator, né, e a relação que ele teve com outros líderes, inclusive comi, tá? eh de ó, eu mando, você obedece, você tem que fazer o que eu queira que você que eu quero que você faça. Deixa isso bem

claro. Ã, então o Trump ele gosta de líderes fortes. Ã, qual que foi o problema da venezuelana, né? Você tinha um país que era abertamente contra eh o Trump. Ele precisava de uma vitória fácil, uma vitória rápida. E ele

encontrou essa oportunidade na Venezuela de ter essa captura do do Nicolás Maduro, substituição por um governo Fanta Tous imediatamente, sem mudar muito a situação e ter acesso face ao petróleo, algumas reformas pontuais eh e estruturais no país para ter acesso às empresas norte-americanas aos recursos venezuelanos, como você disse, né? O principal interesse ali da dos Estados Unidos era o petróleo, né? teve toda aquela discussão do narcotráfico e tudo mais, mas [limpando a garganta] de fato era acesso a a um petróleo de uma maneira facilitada, especialmente agora com com a elevação do preço do barril por conta da guerra do Oriente Médio, né? Então tinha toda essa questão. Quando a gente olha pro Brasil, eh é importante que que o pros Estados Unidos nesse momento é importante que o Brasil ele esteja isolado, porque o Brasil é naturalmente eh a referência na região, né? Quando a gente olha eh

historicamente nos últimos 50 anos, o Brasil ele sempre foi eh a média eh de como a região vai se desenvolver, como a região vai se posicionar politicamente, como a região vai se posicionar eh para paraas outras paraas outras economias mundiais. Então, o Brasil ele é o um principal financiador do Mercos Sul, ele foi eh o ente político que gerou a criação da ANA sul 20 anos atrás, que hoje já não existe mais. Enfim, eh, então o Brasil ele tenta naturalmente, mas também politicamente, né, por interesse próprio do dos seus governantes de estado mesmo do Itamarti, eh ser essa essa liderança regional. Então, os Estados Unidos, na política do Marco Rúbio agora, né, o secretário de estado, ele tenta desconstruir essa questão, dar mais voz, dar mais poder a outras lideranças regionais. Eh, agora tá mais preponderante o Milei claramente, mas em outros momentos já foram outros outros líderes se que tiveram muita sal próximo aos Estados Unidos, como o Paraguai, por exemplo, com a própria Colômbia antes de ter o Gustavo Petro. Então, eh, nesse sentido

faz sentido paraos Estados Unidos isolar o Brasil politicamente, mas ao mesmo tempo eu não acho que dependa eh de uma troca de governo do Brasil para ter essa reaproximação com os norte-americanos. depende de uma força de vontade conceder o que os Estados Unidos quer. A situação que nós temos agora, o governo brasileiro, especialmente com as eleições estão próximas, entendendo que esse conflito com Estados Unidos gera capital político positivo paraa reeleição do presidente Lula, isso não vai acontecer, né? Um cenário que talvez tenha uma reeleição, o cenário pode mudar de figura, mas nesse momento não acredito que aconteça. >> Perfeito. Ô Vitor, tem matéria nova aqui

em metropoles.com sobre ainda Trump e Lula, Brasil e Estados Unidos. Queria ler pra gente eh abordar também o assunto, voltar a esse assunto que a gente começou conversar contigo hoje sobre isso. O governo vê a decisão de Trump como sinal para novas investidas ao Brasil. Interlocutores do governo federal apontam riscos de novas investidas dos Estados Unidos contra o Brasil com base no estado da emergência nacional. É o Júnior Silva e a Karine

Souza que trazem os detalhes aqui pra gente. Aí Marte com os dois se enfrentando e os detalhes. Mesmo sem efeito prático, a decisão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de estender o estado de emergência nacional no Brasil é vista com óleos de desconfiança pelo governo do presidente Lula. Segundo interlocutores ouvidos pelo Metrópoles, a medida abre margens para novas investidas norte-americanas nos meses que vão anteceder as eleições de outubro. A avaliação de membros do governo brasileiro é de que a medida tem caráter político e vai no sentido de outras diretrizes já adotadas pela gestão Donald Trump que podem ter o objetivo de causar impacto ou influência no período eleitoral. O temor de

interferência norte-americana nas eleições brasileiras, porém não é nova, né? não é novo. Fontes ouvidas pela reportagem no Planalto e no Itamarati apontam que as preocupações surgiram ainda em 9 de julho de 2025, há um ano, um pouquinho mais, quando Trump enviou uma carta ao presidente Lula anunciando que o Brasil seria tarifado em 50%. Ele primeiro fez essa publicação nas redes sociais, né, que é a principal meio aí de notícias do presidente Donald Trump. Na época, o presidente dos Estados Unidos disse que o julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, agora condenado por tentativa de golpe de estado, não deveria acontecer por ser uma caça as bruxas. A nossa audiência

certamente se lembra. É aqui a gente explica um pouquinho o que é a lei de emergência nacional que a gente já falou com o Vitor sobre e aqui também tudo que acontece depois. Ô Vitor, a gente já comentou um pouco sobre isso, né? sobre o quanto essas mudanças todas ou todos esses comportamentos que vêm diretamente lá dos Estados Unidos tem muito esse peso político. já lá em julho de 2025 já tinha eh, mas teve toda uma foi uma manobra totalmente diferente e agora mesmo o governo americano conseguindo fazer essa esse tarifaço de forma legal, eh, que é difícil de derrubarem lá dentro dos Estados Unidos, também tem um peso político em todas essas decisões, né?

É, de fato, tem o peso político, sim. E e eu entendo a cautela que isso gera e a preocupação que isso gera no governo brasileiro, porque obviamente o Estados Unidos está reforçando que olha, a relação com vocês ainda não tá legal. Eh, acabei de tarifar vocês em 37%. ainda coloco vocês na zona de alerta, eh, uma vez que ainda considero que as ações do governo de vocês pode gerar razões emergenciais pro meu governo. Então isso eh chegando mais próximo das eleições no Brasil eh com todo o cenário que a gente tem observado nos últimos dias, né, aquele aquela notícia do Washing do Post dizendo que o governo norte-americano enviar dois emissários ao Brasil para observar as eleições, a suspensão do visto dos dois pelo Itamarati. Eh, a atenção agora ela tá

bastante levada e e na minha opinião, na minha visão, ela tá no nível maior que a gente teve desde do anúncio das tarifas dos 50%. Al Banitsk contra os ministros do STF. Eh, e obviamente o o Trump ele tá utilizando de todas as cartas na manga que o presidente dos Estados Unidos pode utilizar para fazer pressão em seus eh nos países que ele considera que são adversários ou que ele considera que poderia eh dar o braço a torcer mais para ele próprio, né? Então essa utilização da da legislação da 301, da 122, da IEPA, são todos artifícios que não eram utilizados constantemente pelos presidentes dos Estados Unidos até então, né? E e isso eh é muito interessante e é muito inovativo, olhando na história norte-americana, porque geralmente era um país que dependia muito dos processos já utilizados anteriormente. E quando o

presidente utilizava de um uma nova de uma nova ação, né, de uma nova de um novo instrumento constitucional, ele sofria um escrutínio muito grande do Congresso, da Suprema Corte. E o cenário que nós temos atualmente é que o Trump ele controla a casa baixa, a casa alta dos Estados Unidos, na Câmara dos Representantes do Senado, ele tem maioria na Suprema Corte também. Então ele consegue atuar de uma forma que não tem aquilo que a gente chama dos checks and balances, né, da daquele controle por parte dos outros poderes eh da ação presidencial, como a gente tem no Brasil, né, aos trancos e barrancos, você tem um certo controle vindo do Suprema Corte, do legislativo, tem os seus conflitos, eh, e suas discordâncias e acabam eh controlando os outros poderes ao mesmo tempo também, né? Então, nesse cenário, eh, o governo brasileiro, ele precisa estar atento aos movimentos da Casa Branca, aos movimentos dos Estados Unidos, eh especialmente no que tange a interferência eleitoral, ã, tendo ciência de que, eh, houve um movimento de de isolamento do Brasil perante as outras economias da América do Sul e isso é de interesse dos Estados Unidos de que tenham um governo mais próximo aos norte-americanos no Brasil. Perfeito. A gente ouviu o Vitor Vilar,

internacionalista, que esteve com a gente hoje para falar sobre todos esses assuntos envolvendo Brasil e Estados Unidos. Vitor, sempre muito bom. Volte sempre, viu? >> Muito obrigado, Natália. A todas, a todos. Um abraço.

>> Um abraço. A gente certamente vai encontrar o Vitor muito, né? A gente fala todos os dias aqui de Estados Unidos, não tem como, né? uma grande potência, a maior democracia do mundo todo, mas principalmente porque ultimamente a nossa relação com eles tem sido peculiar. Bom, a gente vai seguir aqui. Eu separei

uma notinha de Internacional antes do finalzinho do Acorda Metrópoles, que é sobre o Japão. A gente falou muito sobre o terremoto no Japão ontem e aqui agora a gente atualiza o número de mortos no Japão. O Japão é esse país que a sofre muito com terremotos. na verdade, de um tempo para cá, tem sofrido cada vez menos, justamente por todo o conhecimento que eles vêm conseguindo e com reforço nas estruturas, né, o aprendizado que eles vão eh tendo a cada eh terremoto que passa para reforçar os seus prédios, reforçar as suas construções, os alertas paraa população, a preparação da população diante de todos esses casos. Então, chama atenção toda vez que o Japão tem algum eh acontecimento desse e número de mortes grande, número de feridos grande, desabrigados. Essa é a

situação de ontem, esse terremoto no sul do Japão que eh aterrorizou a população eh japonesa nessa parte aí, especificamente de onde aconteceu o terremoto. E a gente te traz agora toda a atualização que a gente tem. O terremoto atingiu o país nessa terça-feira e provocou o colapso de eh edifícios, incêndios e destruição de estradas. Aqui uma foto, né, de da TV NHK, eh, com parte desses desastres. A primeira ministra do Japão, a Sanay Takai, afirmou que até o momento 18 mortes foram contabilizadas após o terremoto que atingiu o país nessa terça-feira ontem, né? Em comunicado divulgado nessa

quarta-feira, no horário de Tóquio, a Takichis disse que ainda não há confirmação se todas as mortes estão diretamente relacionadas ao fenômeno. Além das mortes, ela afirmou que o terremoto deixou danos humanos, colapso de edifícios, incêndios e destruição de estradas, entre outros prejuízos de grande escala. Ela diz o seguinte, abre aspas: "Expressamos nossa mais profunda condolência às vítimas falecidas e com o maior respeito oferecemos nossas condolências à suas famílias enlutadas e do fundo do coração expressamos nossa solidariedade a todas as pessoas afetadas pelo desastre." Fecha aspas. "Ela destacou também que a busca por sobreviventes continua e ela segue."

Abre aspas. O tempo é crucial. Mobilizaremos todos os esforços no local para salvar e resgatar o maior número de é possível de vidas. Fecha aspas. A primeira ministra ainda informou que o governo está fornecendo ajuda aos afetados. Abre aspas, desde a noite

passada estamos unindo forças entre os ministérios e agências para fornecer apoio proativo aos abrigos, garantindo um ambiente de evacuação adequado com itens essenciais, como alimentos, água, camas de papelão e papel higiênico, bem como ar- condicionado e veículos geradores de energia. Fecha aspas. E aqui a gente também te traz todo o detalhamento do terremoto. No primeiro momento, a escala eh a pontuação na escala Hter era de 7.1, depois foi corrigido e chegou a 6.8. Altíssimo, né,

o nível muito intenso. Eh, às 4:27 da tarde, no horário lá em Cumamoto, no sul do Japão. E um terremoto com profundidade de 10 km. Era 4:27 da madrugada aqui no horário de Brasília, por exemplo, teve um shopping que o segundo andar desabou completamente para a gente entender o quanto é isso, um Japão uma estrutura reforçada, aquela estrutura de molas, né, no na base dos prédios. Mesmo assim, um segundo andar inteiro desabou nesse shopping na cidade de Cashima, imagina às 4:30 da tarde. É

por isso que é entendido que nesse shopping, por exemplo, tem o maior número de vítimas, mas prédios caíram, né? A destruição foi bastante grande. O metropolis.com tem um montão de material para você ver, inclusive das imagens, ler mais sobre toda essa história. Mas aqui também em Metrópoles TV, nosso canal no YouTube, tem vários vídeos como esse aí relacionado da TV NHK. Então se

inscreva no nosso canal, procure esses vídeos todos para você curtir e compartilhar também. Alguns cortes estão das leituras dessas matérias aqui na nossa TV, é lá no nosso nas nossas redes sociais. Tudo @metropolis. Tem mais uma matéria de do nosso jornalismo internacional aqui que é muito curiosa e cabe aqui pra gente fazer o relato de um homem que passou 27 anos no corredor da morte tendo a condenação anulada. É muito raro isso acontecer. É por isso

mesmo que vira notícia. O homem foi condenado à pena de morte por morte da enteada. E um vídeo, no entanto, revelou que a prova foi plantada. Thaís Martins, ele passou 27 anos no corredor da morte preso em justamente é isso que traz aqui é o a notícia em metrópoles.com. Aqui

uma foto, né, dele e com a família e aqui todos os detalhes. Um homem que passou 27 anos no corredor da morte nos Estados Unidos, teve a condenação anulada após um vídeo inédito levantar dúvidas sobre as provas que o condenaram. O Jimmy Chris Duncan, de 57 anos, foi condenado à pena de morte em 98, pela morte da inteada de apenas dois anos. O crime aconteceu em 93, né? O julgamento foi em 98 e ele foi condenado lá, mas o crime aconteceu em 93. Uma

investigação da NBC News, contudo, revelou um vídeo que mostra um dentista forense pressionando e raspando o molde dos dentes do Duncan contra a pele da criança em um exame pós mortem. A revelação altera a principal prova contra o Duncan, que eram justamente as marcas da mordida, né, de mordidas na menina, né, da mordida do Duncan na menina. Segundo a versão do homem, ele teria deixado a criança por um momento sozinha durante o banho. E quando ele voltou, ela teria se afogado. Ele teria tentado reanimá-la, mas não teve sucesso. Inicialmente, ele foi acusado

de homicídio culposo quando não há intenção de matar. E a acusação foi alterada para homicídio em primeiro grau ao serem descobertas as marcas de mordidas, né? O homicídio doloso quando tem intenção de matar. A conclusão da promotoria foi que a criança teria sido agredida e afogada intencionalmente. Abre aspas aí eh da defesa e do Duncan, né, nesse Innocence Project. é um

projeto que traz todo um recurso ali de trazer, de provar, comprovar a inocência de diversas, eh, de diversos presos de forma injusta lá nos Estados Unidos. E aí abre aspas. Embora nada possa restituir as décadas roubadas do Senr. Duncan, esta decisão proporciona algum alento a ele, bem como a sua família e aos seus amigos. Fecha aspas. O homem

recebeu liberdade provisória em novembro. do ano passado, após uma primeira decisão favorável e a Suprema Corte da Luísiana confirmou a anulação da sua condenação no fim do mês passado. E agora a gente faz esse registro aqui no Acord Metrópolis. Tá feito, hein? Ó, esse corte também daqui a pouquinho vai tá lá nas nossas redes sociais e no nosso canal no YouTube para você curtir e compartilhar antes do fim do Acorda Metrópoles dessa quarta-feira.

quarta-feira, dessa quarta-feira, [risadas] ó, como o tempo passa rápido. Tem notícia também sobre futebol brasileiro. A produção vai colocar aqui pra gente. Eu não consegui eh separar a tempo aqui no tablet, mas já colocaram aqui, ó, Neymar anuncia a aposentadoria da seleção brasileira e disse já foi. Quem traz os detalhes pra gente é o Mateus Arantes, diretamente da nossa editoria de esportes aqui de metrópoles.com, com,

porque em metropolas.com você acompanha a notícia de tudo quanta coisa, hein? De fofoca, de esporte, de entretenimento, de política brasileira, de eleições, de política internacional, enfim, de tudo. E esses casos curiosos, curiosos, como a gente leu agora a pouco aí. Bom, após a vitória dos Santos sobre a Universidade Central da Venezuela por 4 a 2 nessa terça-feira, dia 28 de julho, na Vila Belmiro, o Neymar falou sobre um possível retorno à seleção brasileira.

A, o camisa 10 do peixe anunciou que encerrou mesmo o seu ciclo com a amarelinha e afirmou que sobe um pouquinho, pessoal. E afirmou que não pretende voltar a defender a equipe nacional. Pode continuar subindo. É isso, hein? Neymar dizendo que está aposentado da seleção brasileira. Ele

disse o seguinte na zona mista logo depois do jogo. Abre aspas. Agradeço ao Lucas Moura que disse torcer para Neymar jogar a Copa de 2030, mas não vai ter não. Meu momento na seleção brasileira acho que já foi. Fiz história ali, sou muito feliz. Vivi muitas coisas ali. Dei

meu sangue, minha vida, sempre lutei pela amarelinha, mas acho que não quero mais. Fecha aspas. Vamos continuar subindo para ver mais informações do Mateus Arantes. E aí um montão de matéria relacionada ao Neymar, né? Bom, a Copa do Mundo de 2026 provavelmente encerra o ciclo do Neymar na seleção. O jogador enfrentou uma

lesão na panturrilha durante o torneio, mas se recuperou e ficou como opção no banco de reservas. Ele atuou em duas partidas e fez um gol, aquele gol no finalzinho do jogo, eh, em que ele ficou tentando ridicularizar o goleiro. Eh, foi um gol de pênalti. E lembrando também que o Antielote tinha dito que não levaria ninguém machucado, né, pra Copa do Mundo, mas ele convocou o Neymar já machucado. Todo mundo já sabia que o Neymar estava machucado e realmente participou pouquíssimo dessa que talvez seja a última Copa dele. Ele mesmo falou

ontem na zona mista depois do jogo e do Santos de que para ele não dá mais não, que ele acha que não quer mais estar à frente da seleção brasileira. É isso, hein? Bom, vamos dar o resultado final da nossa enquete. A nossa enquete foi sobre política brasileira e eh sobre a campanha do Flávio Bolsonaro. É a pergunta de 1 milhão de dólares que inclusive o ministro Alexandre de Moraes tá atrás de respostas, né, da defesa de eh da eh campanha de Flávio Bolsonaro. E

a nossa pergunta foi: você acha que o vídeo de IA de Bolsonaro é infração contra as medidas restritivas do ex-presidente? Você poderia responder sim ou não? A nossa audiência, para a nossa audiência, para 55%, não, tá? Não é uma infração. E para 45% da nossa audiência, sim, é uma infração, sim. A

gente falou um montão sobre essa questão aqui no Acordo da Metrópolis dessa quarta-feira e a gente vai seguir falando, hein? às 11 da manhã tem a Marília Ribeiro de volta aqui com a gente, eh, para tocar o contexto. E no contexto muito disso vai ser falado, principalmente pelo lado aí do Supremo Tribunal Federal, do entendimento do ministro Alexandre Moraes, que deu essas 48 horas pro Flávio eh falar sobre a participação do Jair Bolsonaro de IA lá na campanha dele, se é infração ou não. E a gente trouxe aqui também, tem um montão de cortes sobre isso com os nossos especialistas. E qual que é já o entendimento da justiça, se isso é um precedente, se isso traz diversas discussões para as eleições de 2026 e pra história, né, das eleições no Brasil. Brasil que tem uma democracia

muito jovem, mas a cada pleito tem uma grande novidade. Dessa vez é a presença da IA, que a gente já sabia que seria muito forte, mas com o que aconteceu lá na convenção do Flávio no sábado, tem eh um elemento bem novo, né, que é a participação através de a talvez de DP fake ou não. Isso também tá sendo analisado, de uma figura que não é candidata porque está inelegível até 2060. Vamos falar muito sobre isso, hein? E o contexto vai trazer mais um montão de informação sobre outros pontos da política brasileira. Quem vai falar

muito sobre isso também vem logo depois, que é o Reinaldo Zevedo, a 1 da tarde e às 2:30 é da tarde com o Rafael Campos. Tem o agora Metrópolis. Rafael tirou longas férias, mas voltou. Férias muito merecidas, mas voltou e voltou pro Reinaldo Azevedo e também pro Agora Metrópolis. Todos esses assuntos vão ser muito falados, debulhados, dedilhados [música] aqui na nossa programação em Metrópolis TV. Se inscreva no nosso canal para não

ficar de fora de nada. Também é acesse as nossas redes sociais, é tudo @metropolis, porque os cortes estão lá também para você curtir e compartilhar. E o site você já sabe é metropol.com. O QR code para te facilitar a vida para chegar rápido no metropolis.com vai

ficar aparecendo ao longo da nossa programação e aqui no nosso canal no YouTube, quando a gente não tá ao vivo, você fica ali assistindo a toda a nossa programação é dos vídeos que estão disponíveis. Mas pela sua TV, pela sua Smart TV, dá para você acompanhar toda a nossa programação ao vivo, 24 horas por dia. Quando a gente não tá ao vivo, tem reprise, tem matéria especial para você continuar muito bem informado todos os dias da semana de graça para você não perder nadinha, tá certo? E a gente volta a se encontrar no Acorda Metrópoles dessa quinta-feira, pontualmente às 7:30 da manhã. Tchau, hein?

>> [música]