---
video_title: "Lula e Alckmin: de adversários na urna a aliados no Planalto"
video_id: IqAFjZ2wxVA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IqAFjZ2wxVA
video_date: 2026-08-04T11:00:09+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Dois políticos que já estiveram em lados opostos da disputa presidencial, agora estão juntos novamente. Lula e Alkim querem mais 4 anos no Palácio do Planalto. Mas você sabe como essa dupla chegou até aqui? Lula tem 80 anos e nasceu em Pernambuco. Começou a vida política como líder sindical no ABC paulista. Foi um dos fundadores do PT em

1980 e chegou à Câmara dos Deputados em 86. Na eleição de 1989, disputou pela primeira vez a presidência. Chegou ao segundo turno, mas perdeu para Fernando Color. Tentou novamente em 94 e 98, mas foi derrotado por Fernando Henrique Cardoso. Até que em 2002, Lula finalmente chegou ao Planalto, foi reeleito em 2006 e deixou a presidência em 2010. Anos depois, enfrentou

processos da Lava-Jato e chegou a ser preso. Em 2021, STF anulou as condenações e Lula recuperou os direitos políticos. E foi aí que a história dele se cruzou com a de um antigo adversário. Geraldo Alkmin tem 73 anos, é médico e começou a carreira política como vereador em Pim da Manhangaba. foi prefeito, deputado federal, vice-governador e governador de São Paulo. Em 2006, Alkemin disputou a

presidência contra Lula e perdeu no segundo turno. Em 2018, tentou novamente o Planalto, mas terminou em quarto lugar. 4 anos depois, veio a virada. O ex-tucano Alkmin se tornou vice na chapa do petista Lula e a dupla venceu Jair Bolsonaro no segundo turno de 2022. Desde então, Alkmin é vice-presidente e ministro do desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço. Agora em 2026, os

dois estão juntos de novo. Lula e Alkim buscam mais 4 anos no comando do país. E fica ligado, a cada nova chapa oficializada ao Metrópoles vai explicar quem são os candidatos e o que eles representam na disputa de 2026. E claro, para ficar por dentro das eleições de 2026 e tudo que importa, acesse metropoles.com e o nosso canal no YouTube Metrópolis TV.