---
video_title: "Quem será o vice de Flávio Bolsonaro? Convenção do PL deixa dúvida no ar"
video_id: a7KV6Yojp_k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a7KV6Yojp_k
video_date: 2026-08-03T16:56:36+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E finalmente tivemos aí uma confirmação, Felipe e Mano Ferreira e quem está nos acompanhando confirmou aí a candidatura da deputada federal Bia Quisses e da ex-preira dama Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal. A oficialização aconteceu nesse domingo. O partido também declarou apoio à reeleição da governadora aqui do DF, Celina Leão. O anúncio foi feito durante a convenção da sigla e contou ali com a presença de Flávio Bolsonaro e também com o presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Michele Bolsonaro não foi ao evento porque estava internada devido aí fortes dores de cabeça que ela sentiu no sábado. Mas nós tivemos aí então

oficialmente aí a Michele Bolsonaro como candidata aqui para o Senado Federal pelo Distrito Federal. Ela não esteve presencialmente, mas ela enviou uma carta pra convenção e ela confirmando ali a sua candidatura com dobradinha ali com Biaquisses. Michele como nós já dissemos estava hospitalizada. Quem leu a carta foi irmão da Michele que é candidato a suplente, o Diego Torres. Na carta, Michele enfatiza que o ex-presidente Jair Bolsonaro escolheu o Flávio para ser candidato a presidente da República. Ela também afirmou nessa

carta que foi lida pelo seu irmão que não é apenas mais uma convenção, é o começo de uma caminhada para poder devolver segurança, liberdade e o futuro. Nós tivemos então, Felipe Mano, essa convenção aí, a o que era esperado era o aceno público entre Michele e Flávio Bolsonaro. Acabou não vindo, mas ali veu a confirmação que tinha ali. Vai, não vai de Michele ser ou não candidata ao Senado Federal e vem dobradinha ali com Bia Kisses que elas devem aí então tentar a a vaga dentro do Senado Federal. Lembrando que esse ano a gente volta para eh dois candidatos. Eu

vou pedir para vocês comentarem, mas antes vamos falar um pouquinho também do discurso do Flávio Bolsonaro, porque ele casa muito bem com essa candidatura de Michele Bolsonaro. Por quê? que ele fez um aceno ao eleitorado feminino, que é um eleitorado ali bem firme por parte da direita, voltado ali a Michele Bolsonaro. Ele esteve ao lado da esposa nessas imagens que a gente tá acompanhando agora, e fez promessas para as mulheres. O presidenciável declarou que pretende reduzir a maioridade penal e fazer, abre aspas, estuprador de 14 anos de idade responder como adulto e ficar preso. Fecha aspas. Ao lado da

esposa, o senador fez promessas por mais oportunidades no mercado de trabalho e disse ainda que pretende oferecer plataformas que conectam mulheres a empregos próximos à sua residência. Flávio tem aumentado aí a quantidade de acenos ao eleitorado feminino nas últimas semanas desta desta campanha em meio aí à briga pública que nós podemos acompanhar com a Michele Bolsonaro. Em busca de reverter o estrago, o candidato anunciou ainda o programa Brasil por Elas, além de uma série de iniciativas voltadas às mulheres com o objetivo de conquistar o apoio feminino. A campanha de Flávio ainda estuda a possibilidade de alçar uma mulher em sua chapa como vice-presidente, coisa que ainda não aconteceu. Se falou ali de Teresa Cristina na última sexta-feira, mas acabou não confirmando e ele segue aí sem vice-presidente, tentando fazer uma cena, assim como fez o presidente Lula também na convenção lá em São Paulo. Vamos falar também. É, tô

fazendo embolado que a gente já tá no finalzinho do programa, mas eu vou querer a fala de vocês dois porque nós temos aí faltando, hoje é dia três, faltam dois dias para o fim das convenções partidárias e nós temos aí apenas três candidatos apresentaram então os seus vices, né? Quem será aí o vice? Nós temos presidente Lula com Geraldo Alkim, temos Ronaldo Caiado com Gilberto Cassab. Eu vou pedir pra minha produção poder me ajudar a lembrar aqui, Renan Santos. E se vocês também puderem me, >> né? Eu não lembro o nome do coronel, mas

é um coronel da reserva do corpo de bombeiros militares do Rio Grande do Sul. >> É isso. Temos esses três candidatos com vice, mas falta Flávio Bolsonaro resolver quem vai ser seu vice. E falta também Romeu Zema resolver quem vai ser seu vice, tendo aí apenas dois dias. Felipe Monteiro, um apanhado disso tudo que a gente falou aqui. Michele

Bolsonaro como candidato ao Senado Federal, a cena de Flávio para as mulheres. E quem será então a vice aí de Flávio Bolsonaro e também de Romeus Zema? Ou será que Romeu Zema vai ser vice de Flávio Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro vai ser vice de Romeu [risadas] Zema? >> Ô Marília, primeiro que era óbvio, né? A Michele Bolsonaro iria sair sim candidata ao Senado Federal porque o Pere precisa dela, né? opera e precisa

dela no Distrito Federal. É bom lembrar que ela tá liderando as pesquisas ao Senado Federal. E as próximas e as outras duas que seguem na pesquisa é Érica Cocai e a Leila do Vôlei, né? Ou seja, eh para a frente da Biaquisses e ela vai ajudar a catapultar com toda certeza a campanha da Biaquisses, eh, também, né? E ela, né, foi a principal razão pela qual o Flávio Bolsonaro eh teve a pesta de machismo, né, na sua testa, né, quando ela leu aquela fez aquele vídeo, né, falando que foi vítima de machismo eh do Flávio eh Bolsonaro, né, e o Flávio Bolsonaro sabe, né, tendo em vista a última eleição do seu pai, que o seu calqueado de Aquires é exatamente o público feminino, né, Bolsonaro perdeu as eleições eh no no grupo das mulheres, né, e se ele quiser ser competitivo, ele tem que melhorar né, a sua avaliação pelo público eh feminino. E daí surge, né, a ideia eh

dele de ter uma vice mulher até que anunciou a Teresa Cristina, né, eh, mas o partido político da Teresa Cristina, é, o Republicanos, né, não deu, né, a a a autorização, a gente teve que voltar atrás e em seguida. E mais do que isso também um ponto que é importante destacar, né, a confusão dele na escolha da vice-presidência é porque o o Per não conseguiu fazer acordo partidário, né? Não conseguiu fazer alianças maiores com outros partidos políticos que preferem ficar neutro no primeiro turno é das eleições. Mas pode saber [limpando a garganta] que deve vir sim uma mulher, deve ser do PL, deve ser uma chapa puro sangue, né? Até porque republicanos, né, o PP, eh, e outros partidos não querem, né, ser vice do do do Flávio Bolsonaro, eh, de forma oficial no primeiro turno das eleições.

Mas vamos ver, vamos ver. >> É isso. É, eu só vou dar aqui, eu tava olhando aqui para trás, mas é porque tem a minha colinha, porque a gente esqueceu o nome, ó. Presidente Lula com Geraldo Alkim, nós temos Ronaldo Caiado com Gilberto Caçaba e o Renan Santos com a Aroldo Medina. os outros dois que estão sem visto e que estão pontuando, né, é Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, pra gente poder arrematar, por favor, Mano Ferreira, a sua a sua declaração sobre esses assuntos. É muita coisa pra gente

falar em pouco tempo. Vamos lá, mano. [risadas] >> Tem dois fatores aí. Tem o fator estrutural e um fator conjuntural. O fator estrutural é que com a mudança do eixo de poder na República e o aumento do protagonismo do legislativo, sobretudo turbinado pelas emendas parlamentares que representam uma fatia cada vez maior do orçamento público que resta depois dos gastos obrigatórios, a gente tem assistido a uma dinâmica que os partidos políticos priorizam na sua eh estratégia as candidaturas a deputado federal. justamente porque o acesso a

emendas é muito maior do que um eventual orçamento de um ministério paralelo, por exemplo. O ministério periférico geralmente não tem grande capacidade orçamentária. É muito melhor ter uma bancada maior que tenha mais emendas parlamentares. Além disso, também é o voto para deputado federal que determina o tipo de estrutura que os partidos vão ter acesso dentro do Congresso Nacional, se vão ter bancada de liderança, se vão ter os gabinetes acessórios e, além disso, fundo partidário e fundo eleitoral. Em outras palavras, dinheiro e poder dos partidos hoje vem muito mais do legislativo do que do executivo.

Então, fica muito mais difícil construir coalizões e ter um aliado de outro partido como vice da sua chapa. O único que conseguiu sair numa chapa que não é puro sangue foi o presidente Lula, que tem toda a máquina na mão e mesmo assim não conseguiu aumentar a coalizão que ele já tinha ao ser eleito 4 anos atrás. Vamos acompanhar, faltando dois dias aí para o fim das convenções. Quem será aí, né, vice de Flávio Bolsonaro, será que ele vai cumprir a promessa de ser uma mulher e quem será aí de Romeu Zema? Meus queridos, agradeço esse nosso papo hoje. Foi muito, foi muito bom. St.