---
video_title: "Datafolha: 52% veem tarifaço ao Brasil como ajuda de Trump a Flávio"
video_id: HtWHJD4wpbk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HtWHJD4wpbk
video_date: 2026-07-27T18:19:37+00:00
video_description: |
  Pesquisa do instituto Datafolha divulgada nesta segunda-feira (27/7) revela que a maioria do eleitorado brasileiro interpreta o tarifaço de 37,5% imposto ao Brasil pelo presidente dos EUA, Donald Trump, como um gesto de apoio político direto ao senador Flávio Bolsonaro (PL), candidato à Presidência da República .
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/datafolha-52-veem-tarifaco-ao-brasil-como-ajuda-de-trump-a-flavio
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
feira, porque segundo o Instituto Datafolha, a maioria das pessoas eh entrevistadas por essa pesquisa acredita que ah vamos aqui para o o telão, acredita que a maioria do eleitorado brasileiro interpretou o tarifaço de 37,5% imposto ao Brasil pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, como um gesto de apoio político direto ao senador Flávio Bolsonaro, que agora é candidato à presidência da República. A gente tem aqui atrás de mim essa arte mostrando justamente esses números. 52% dos entrevistados, das pessoas que participaram dessa pesquisa, acreditam que e a o tarifaço teve como objetivo favorecer Flávio Bolsonaro e só 37% disseram que não acreditam que o objetivo não foi esse, não foi o de favorecer Flávio Bolsonaro. E a percepção sobre a interferência de Trump no cenário político do Brasil se divide também conforme a preferência política do eleitor. Entre os apoiadores que declararam voto no presidente Lula, a maioria enxerga essa intenção eleitoral na sobretaxa norte-americana, enquanto entre os eleitores de Flávio Bolsonaro, a maior parte acredita que teve uma intenção eleitoreira, eleitoral. Aqui a

gente tem uma arte também mostrando esses números, eh, perguntando justamente a pergunta que foi feita pelo Datafolhas foi se o Tarifá teve intenção eleitoral e 73% dos eleitores de Lula dizem que sim, enquanto 29% dos eleitores de Flávio dizem que sim. A gente vê que a maior parte então das pessoas que acredita que teve essa intenção eleitoral é eleitor do presidente Lula. Esse levantamento do Datafolha foi realizado entre os dias 22 e 23 de julho. Ouviu 2004 pessoas com mais de 16 anos em diversas regiões do país. E essa amostragem conta com uma margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%.

A gente vai continuar então falando sobre esses números. Para você saber mais informações, acesso o portalmetropoles.com. E agora,