---
video_title: "Duas funcionárias são desligadas de creche após morte de bebê de 1 ano"
video_id: ER3bsZuC1es
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ER3bsZuC1es
video_date: 2026-07-28T21:11:15+00:00
video_description: |
  Duas funcionárias da creche onde um bebê de 1 ano e 4 meses morreu foram desligadas das funções, informou a Secretaria Municipal de Educação (SME) de São Paulo. Sem supervisão de adultos, Abdoulaye Dieng prendeu a cabeça entre uma grade e a parede na última quarta-feira (22/7).
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/funcionarias-desligadas-creche-bebe
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha essa notícia de São Paulo. Mais uma bastante triste. Duas funcionárias são desligadas de creche após morte de bebê de um ano. Você vai se lembrar dessa história. Eh, o Abdou Lai de Eng prendeu a cabeça em uma estrutura metálica da creche na região central de São Paulo e a polícia investiga a conduta dos funcionários. é Rodrigo Tâmaro e a Júlia

Gandra, que trazem os detalhes pra gente diretamente da nossa redação do metropolis.com lá em São Paulo. Aqui foto do menininho eh de um ano, né, que eh morreu depois de prender a cabeça. Duas funcionárias da creche, onde esse bebê de 1 ano e 4 meses morreu, foram desligadas das funções. De acordo com informações da Secretaria Municipal de Educação de São Paulo. Sem supervisão de

adultos, o abdai de Eng prendeu a cabeça entre uma grade e a parede na última quarta-feira, no dia 22 de julho. A gente falou bastante sobre isso aqui na programação de Metrópolis TV, nosso canal no YouTube, também em metrópolis.com. Que mais? Do meninho? E

em nota a pasta, a Secretaria de Educação de São Paulo informou que a sala na creche Luz do BRZ foi interditada após o ocorrido e passa por uma análise técnica. Um procedimento administrativo foi instaurado para apurar os fatos. E aí a nota ainda diz o seguinte, abre aspas. Caso sejam confirmadas irregularidades, serão adotadas as providências cabíveis, incluindo o possível descredenciamento da organização parceira responsável pela unidade. Fecha aspas. Conforme publicado

pelo Metrópoles, a Polícia Civil investiga a conduta de cinco funcionários: a diretora, a coordenadora, uma professora, uma pedagoga e um outro profissional. A função dos funcionários que foram afastados não foi informada. E aí a gente traz um pouquinho eh do resumo do que aconteceu, né? Na manhã de quarta-feira, esse bebê de 1 ano e 4 meses participava de uma atividade recreativa na creche Luz do Brás, na região central de São Paulo, quando colocou a cabeça no espaço entre uma grade e uma parede. Segundo o boletim de ocorrência, o bebê permaneceu com a cabeça presa por aproximadamente 7 minutos até ser retirado por funcionários da instituição. Após ser

resgatado, o bebê foi levado a uma UPA ali na zona leste, na Moca, onde recebeu o atendimento médico. E apesar das tentativas, a morte foi confirmada na unidade da de saúde. A Secretaria Municipal de Educação afirmou que presta assistência à família da criança, disse colaborar com a apuração e informou que adotará as medidas cabíveis após a conclusão das investigações. O caso foi registrado como homicídio culposo quando não há intenção de matar e é investigado pelo oitavo Distrito Federal lá do Brás. A Polícia Civil requisitou perícia ao Instituto de Criminalística, responsável por analisar o local do acidente, e exames ao Instituto Médico Legal, que devem auxiliar no esclarecimento das circunstâncias da morte.

E aí tem mais um detalhe que já se sabe e também vai ajudar a polícia nessas investigações. Segundo o advogado da família, o Erson de Oliveira, o Abdullah Deeng estava sem a supervisão de funcionários quando ficou com a cabeça presa entre a grade e a parede. E ao Metrópolis, o Werson afirmou que os servidores da unidade participavam de uma confraternização em comemoração ao aniversário da diretora no momento do acidente. Ou seja, os funcionários estavam completamente distraídos. De acordo com o advogado, a comemoração acontecia no refeitório da creche e reunia funcionários da unidade. Abre

aspas, juntou todos os funcionários e largaram as crianças a própria sorte. Fecha aspas. Teria sido durante esse período que o Abdulai entrou em uma sala utilizada para atividades como aulas de balé e colocou a cabeça no espaço entre essa estrutura metálica instalada em frente a um espelho e a parede, onde ele ficou preso por cerca de 6 minutos até ser retirado por funcionários da creche. Não é que os funcionários ficaram 6 minutos tentando tirar o bebê dali, não. Ele ficou 6 minutos preso sozinho, sem que os funcionários percebessem. É isso

que a polícia tá investigando e apurando. Mensagens enviadas por funcionários da creche, Luz do Brás, ao pai do Abdulai mostram que a família foi informada apenas de que o bebê havia passado mal, sem qualquer menção à gravidade do acidente. Às 9:18 da manhã do dia do acidente, o número da creche Luz do Brasa enviou a mensagem seguinte aqui que a gente vai te ler ao Pai. Abre aspas. Oiê, bom dia. O Abdulai passou

mal. Estamos levando ele para o hospital", fecha aspas. Logo em seguida, houve uma ligação de cerca de 30 segundos entre a unidade e o responsável pela criança. O Abdulai, até onde se sabe, não passou mal, né? Ele prendeu a cabeça dele e ficou 6 minutos sozinho sem o resgate. Na sequência, às 9:19, 1

minuto depois, uma nova mensagem foi enviada informando apenas o destino do atendimento. UBS Moca. UBS Moca. Cerca de 20 minutos depois, às 9:38, o mesmo contato escreveu olá. Às 9:44, uma nova mensagem foi encaminhada perguntando: "Abre aspas, olá, vocês estão indo para o UBS?" Fecha aspas, seguida de outra

ligação telefônica. Segundo Erson de Oliveira, o advogado da família, as mensagens transmitiram aos pais a impressão de que o quadro não era tão grave. Abre aspas do advogado ao Metrópolis. Eles mandaram uma mensagem dizendo que a criança tinha passado mal. Os pais acreditaram que o filho estava passando por um atendimento médico.

Fecha aspas. De acordo com o advogado, a forma como a família foi comunicada também será levada em consideração durante a investigação, inclusive pra polícia saber se essa creche tem condições de cuidar das outras crianças. Tem mais um montão de informação sobre isso na editoria de São Paulo em metropoles.com, mas também no nosso canal no YouTube Metrópolis TV. Se inscreva e nas nossas redes sociais. É

tudo @metrópolis.