---
video_title: "Alckmin vira peça estratégica na tentativa de reeleição de Lula"
video_id: 0KoGy9yMMSg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KoGy9yMMSg
video_date: 2026-08-03T18:16:25+00:00
video_description: |
  O vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB) foi oficializado como vice na chapa da corrida ao Palácio do Planalto ao lado do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nas eleições de outubro. Descrito como leal e equilibrado, o ex-governador de São Paulo é visto como peça importante para contribuir tanto na campanha nacional, quanto na regional.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/alckmin-vira-peca-estrategica-na-tentativa-de-reeleicao-de-lula
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
conversar contigo a respeito de outro assunto, porque a gente vai dar uma pequena pausa rápida para quem tá nos acompanhando pela TV e para quem tá com a gente no YouTube, vamos comentar o seguinte. O vice-presidente Geraldo Alkm, ele também foi oficializado como vice na chapa da corrida ao Palácio do Planalto, ao lado do presidente Luís Inácio Lula da Silva, nas eleições que acontecem agora em outubro. E ele vai ser uma parte indispensável na campanha deste ano. O Alkim é descrito como leal e equilibrado. O ex-governador de São Paulo é visto como uma peça importante para contribuir tanto na campanha nacional quanto na regional, porque ele é filiado ao PSB desde 2022 e no partido o vice-presidente vai ser o coordenador da campanha no Sudeste. Na avaliação de

lideranças da legenda, o Alkmin vai ser fundamental para fortalecer os dois palanques que podem definir a corrida presidencial, São Paulo e Minas Gerais. Em São Paulo, o vice-presidente é tido como figura respeitada entre prefeitos e políticos locais, inclusive no interior, que é uma região que historicamente o PT enfrenta muita rejeição. Ele teve a trajetória política construída no interior paulista, tendo sido eleito prefeito de Pindamhangaba, deputado estadual e deputado federal. Ele também foi governador do estado por quatro mandatos. Nesse sentido, ele é apontado como um quadro capaz de quebrar a resistência na região à candidatura do Fernando Haddad. que também concorre ao

governo paulista. No âmbito nacional, ele também deve atuar junto a determinados segmentos em que Lula tem mais dificuldade de aproximação, como é o agronegócio e o empresariado. Vale lembrar que o vice-presidente ganhou o papel de destaque na resposta do governo ao tarifaço imposto pelos Estados Unidos, que atingiu diversos setores produtivos do país. Obe a Alkim a função de conversar com empresários e liderar as negociações lá em Washington. Durante a convenção do PSB na semana passada, Lula ressaltou a lealdade do vice-presidente e afirmou que pode dormir tranquilo, sem risco de acordar com o golpe de estado. E na ocasião, o

presidente nacional do PSB, o João Campos, ele afirmou que o vice-presidente tem um perfil complementar ao petista, o que faz dele uma boa dupla. Estamos de volta na TV e no YouTube.