---
video_title: "Cleitinho confirma candidatura e desafia decisão do Republicanos em Minas Gerais"
video_id: FOxF9sVFKms
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FOxF9sVFKms
video_date: 2026-07-30T17:43:13+00:00
video_description: |
  O senador Cleitinho Azevedo lidera com consistência as pesquisas de intenção de voto em Minas e, com esse capital político, está desafiando o Republicanos após o partido decidir lhe negar a candidatura.
  
  A demora do senador foi a razão para o Republicanos perder a paciência nesta quarta (29/7). Horas depois, Cleitinho reafirmou sua intenção de concorrer e disse que o luto pela morte de seu irmão caçula não foi respeitado.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/minas-gerais/barrado-ou-candidato-cleitinho-ainda-dita-rumos-da-eleicao-em-mg
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Ele que reafirmou que será candidato ao governo do estado. Ontem o republicano e seu partido publicou uma nota negando a sua candidatura pela sigla. Nós conversamos aqui a respeito desse assunto e nós temos o trechinho da fala do senador Cleitinho ontem à noite lá em Minas Gerais. Vamos acompanhar >> que o prazo seria até hoje. Sério? Então

o prazo tá feito o seu candidato. É isso aí.

Só da sua relação preciso fazer isso. >> Só da sua relação com o Marcelo que foi que foi talvez é o Marcelo pode me apoiar e apoiar ele também. E até muitas conversas que eu tive com Marcelo, ele disse já para mim que se eu viesse candidato governador ele queria me apoiar. Agora eu queria aqui publicamente falar pelos meus irmãos aqui, Eduardo G, falou o seguinte, eu vou deixar é o povo escolher, eu vou esperar até julho, início de agosto, que começa pegas as eleições. Se eu continuar liderando pesquisa, é porque o povo quer. Então espero então que essa

direita que diz que precisa unir agora una comigo. Boa. >> É isso aí. >> Agora que fique claro, viu gente, que ó, o meu coração é para todos, é para quem é de direita, para quem é de esquerda. É só fazer o você de coração, você sabe o que que é, viu? Agora não posso, eu não

posso vir de volta ainda, mas a partir de 15 eu penso. >> Vamos lá então, né? Segundo, então aí nós tivemos aí esse primeiro turno, segundo turno para o governo de Minas Gerais, que foram testados aí pela pesquisa real big data, que foi divulgada hoje, quinta-feira. O levantamento foi publicado em meio ao impasse sobre a candidatura do parlamentar após o republicanos decidir barrar sua candidatura na disputa eleitoral. No principal cenário, nós temos ali então Cleitinho aparecendo bem à frente com 36%, e vamos ver como é que vai ficar as cenas desses próximos capítulos, se Cleitinho de fato vai seguir candidato, mesmo sem o apoio ali do seu partido Republicanos. E agora nós

vamos direto para a nossa reportagem na rua. Vamos conversar então com a nossa repórter Camila Xavier. >> Olá, Marília, tudo bem? Bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui. Pois é, a gente viu aí essa fala do senador Cleitinho, que até então era pré-candidato ao governo de Minas Gerais. A gente já vinha, lembro aqui

que a gente já vinha falando há muito tempo com aliados de Cleitinho, pessoas que dialogavam com ele diretamente ali na direita e que falavam que no fim das contas eles achavam que Cleitinho não queria concorrer ao governo do estado de Minas Gerais, que ele estava esperando o momento certo para fazer esse anúncio. E depois que houve essa manifestação dele, essa fala, um dos pré-candidatos também ao governo de Minas Gerais, o Gabriel Azevedo, pelo MDB, se manifestou, ele fez um uma longa publicação nas suas redes sociais, no seu Instagram, falando que estava muito insatisfeito com a forma como esse assunto vinha sendo abordado, porque muitos pedidos de entrevista, pessoas que queriam repercutir essa notícia com ele, vinham junto fazendo alguma piada. sobre os mineiros, dizendo eh que os mineiros são ardilosos. E aí ele aproveitou essa publicação para poder criticar essa abordagem, disse que isso não representa Minas Gerais e que ele acha que o estado, que os mineiros devem ser levados a sério. Então, aproveitou também aí para se manifestar não só sobre essa fala de Cleitinho, mas também a forma como o assunto vem sendo abordado. Marília,

>> é isso, Camila Xavier, muito obrigada, Camila. Volta com a gente amanhã. Até lá. Mais Camila, agora vou chamar os meus colegas Felipe Monteiro, Mano Ferreira. Ontem nós falamos incessantemente sobre Cleitinho.

Conversamos também com o nosso diretor da sucursal de Minas Gerais, Rafael Veleda, sobre esse tema. Todo mundo atrás de Cleitinho. Cadê Cleitinho? Cadê Cleitinho? Ninguém encontrava ele. Até

que à noite ele fez uma coletiva ali e trouxe pra gente que é candidato. Felipe Monteiro, será que você vai pagar o nosso almoço? Eu acho que vai pagar vai ser humano, hein? Quem vai pagar vai ser humano, porque vou ganhar essa aposta, né? Eu apostei ontem para quem não tava aqui ouvindo a gente que o Cleitinho seria candidato, né? O partido político, Republicanos,

eh, fez aquela carta muito mais para criar limites, né, do Cleitinho, negociar com o Cleitinho, do que para tirar o Cleitinho fora do baralho. Você sombra de dúvida, um candidato é viável, né, como o Cleitinho, eh, em Minas Gerais, sem esse juízo de valor sobre as qualidades e defeitos dele, não dá para um para um partido político deixar de lado, né? Então eu creio que o Cleitinho deve sim, né, ser o candidato e ganharei ganharia a a a aposta do Mano, hein. Então o Mano vai pagar pizza para todo mundo aí do Metrópolis, hein? Meu raciocínio. Raciocí não, hein? Vem

com pizza pra gente. >> Pizza não. Pizza não. Pizza não. Pizza não.

>> Vamos escolher o cardápio porque o PP que vai pagar. >> Eu pago quiser. >> O meu raciocínio é o seguinte. a gente tá vivendo uma transformação da lógica de poder no Brasil com o um aumento do protagonismo das eh funções de deputado federal e senador. Paraa maior parte dos partidos faz muito mais sentido estratégico nesse momento concentrar os seus recursos de fundo eleitoral, por exemplo, para investir em candidaturas para deputado federal. Por quê? Porque

os deputados federais eles ao mesmo tempo que eh a essa votação define a fatia do fundo partidário e do fundo eleitoral que cada partido vai ter direito, também são os detentores das emendas parlamentares que representam uma porção cada vez maior do orçamento público brasileiro. Quando você fala de investir numa candidatura ao executivo, que é uma campanha cara, você precisa ter no mínimo uma noção de fidelidade por parte do candidato de que uma vez eleito, ele vai compartilhar o poder com a estrutura do partido, senão eh essa situação passa a ser um investimento eh de dinheiro perdido, digamos assim, do ponto de vista do dirigente partidário. E por isso eu acredito que o nível de insatisfação que foi exposto pelos republicanos, na prática, mostra uma desconfiança com o Cleitinho como um político que não é capaz de jogar em equipe. E se não é capaz de jogar em equipe, o que é que garante ao republicanos que uma vez ele sendo eleito, isso traria vantagens efetivas para este grupo político? Por isso, me parece que mais do que uma colocação de limite no Cleitinho, pelo prazo, pelo timing que estamos falando de tudo isso, parece efetivamente uma decisão do Republicanos de evitar esse desgaste, de negar a chapa, de negar a legenda para a candidatura de Cleitinho em função de não ter a confiança de que ele, apesar de tá muito bem na pesquisa, de que vale isso para os republicanos. se ele pode,

uma vez eleito, sair do partido no dia 1eo de janeiro. Eh, então, eh, eu acho que o raciocínio dos republicanos foi muito mais por essa linha. Vamos ver o que vai acontecer. O prazo tá se encerrando, né? Vamos ter que ter os registros de candidatura e até agora temos a palavra do Cleitinho contra a palavra do partido. Mas quem lança a

candidatura oficialmente no Brasil é o partido político. Isso é um monopólio dos partidos. >> É isso, né? Eu acho que nós estamos ali com um prazo muito apertado e a decisão não é apenas pelo governo de Minas Gerais envolve muito mais, né? São estratégias que os partidos precisam lançar. Existe existem ali e palanques

que precisam ser montados. Minas Gerais é um colégio eleitoral muito importante. Ontem nós trouxemos Rafael Veleda que trouxe pra gente ali os detalhes da importância de Minas Gerais para a corrida presidencial, mas nós temos ali, como Mano bem trouxe pra gente, a questão envolvendo a Câmara dos Deputados, o Senado Federal, como é que eles vão montar ali as bancadas estaduais também? Pode falar, Felipe. >> Só contrapor que o Mano colocou. É claro

que o partido político eh é é importante ter o fundo partidário e o fundo político muito forte. Isso só se faz com uma bancada na Câmara de Deputados, Senário Federal muito forte também. Agora não dá para negar, né, que o republicano, se conseguir fazer o estado de São Paulo, se conseguir fazer Minas Gerais, que os principais colégio eleitoral do Brasil, né, vai se fortalecer muito como partido político em nível nacional. E mais do que isso, tendo candidato a governo com força como Cleitinho, isso vai ajudar muito a catalizar a campanha de deputados federais do do Republicanos de Minas Gerais. Eu não tenho dúvida que republicanos vai ganhar muito mais fazero uma bancada de deputado federal forte com candidato ao governo forte que ganha as eleições ou tem condições de ganhar as eleições em Minas Gerais do que não ter candidato em Minas Gerais.

Essa é a grande questão. Então o que eu coloco aqui é que um candidato forte como Cleitinho, né, ao ao que a pesquisa indica, né, tem 27% das insenções de voto, ajuda e muito o partido Republicanos a ganhar as eleições para deputado federal, fazer uma bancada grande, gastando bem menos do que gastaria com o fundo partidário. É, essa é a questão. E aí, mano, eu coloco para você o seguinte, essa é minha tese. A minha tese é que os republicanos fez essa carta, né, muito mais para criar limites ao Cleitinho e negociar com o Creitinho do que para tirar o Creitinho do jogo. Essa é tese que eu coloco aqui

e é por isso, mano, que eu vou ganhar aposta com uma certa facilidade, >> tá? É importante também e eu vou só chamar um rápido intervalo comercial para quem está acompanhando a gente na TV, mas a gente continua com o nosso debate aqui no nosso canal do YouTube, tá bom? Eh, é importante trazer também que só um detalhe antes da gente mudar de assunto, porque existe esse debate sobre a formação das bancadas, governo do estado, deputado, senador, mas a dívida pública total de Minas Gerais, ela está em torno de R6,6 bilhões deais até 2029, essa dívida pode chegar ao valor de mais de R11 bilhões deais. Esses são dados da Secretaria de Estado da Fazenda de Minas Gerais. Ontem Rafael Veleira trouxe pra gente que o estado ele não está bem das pernas financeiramente. Então, quem for

assumir o governo de Minas Gerais tem um grande desafio pela frente que é a questão da dívida dívida pública do estado. Então, você que é eleitor de Minas Gerais, é importante também prestar atenção nas promessas que são feitas por esses candidatos, seja ele Cleitinho, seja ele quem for que esteja fazendo essa campanha eleitoral. Tá bem? Agora nós vamos mudar de assunto.