---
video_title: "ÍNTEGRA: Flávio e o vexame da não-vice Tereza Cristina. Michelle \"estou presa\". Lula sobre Lulinha🔥"
video_id: n114lUNe2p0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n114lUNe2p0
video_date: 2026-08-01T13:15:43+00:00
video_description: |
  Nesta edição, analisamos a reviravolta nas articulações eleitorais com a senadora Tereza Cristina para compor a chapa de Flávio Bolsonaro como candidata a vice, enquanto Michelle Bolsonaro diz que se pronunciará sábado (1/8) sobre candidatura - e diz que não "pode contar com ninguém". No campo das turbulências familiares e judiciais, Eduardo Bolsonaro chora nos Estados Unidos relatando temor de prisão ao mesmo tempo em que Lula garante publicamente não usar cargo presidencial para defender o filho, Lulinha, investigado por corrupção e tráfico de influência.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:00:55 - O Vexame de Flávio Bolsonaro e a Busca Frustrada por Vice
  00:10:25 - Michelle Bolsonaro Candidata? Especulações e Sinais de Bastidores
  00:35:50 - Eduardo Bolsonaro nos EUA: Choro, Medo de Prisão e Fúria contra Adversários
  00:45:15 - A Estratégia do Caos: O Uso de Inteligência Artificial na Campanha de Flávio
  00:56:35 - Lula e a Investigação sobre Lulinha: A Postura do Presidente
  
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Começou. Cestamos, cestaremos todos nós logo mais. A hora de cestar é às 10, 10:30. É a hora que você vai pr pra night, pra balada. Agora ainda é hora de se informar. E o que que a gente tem

para falar hoje? Ah, até aí eu te digo, >> a treta do Flavinho que não tem visto. Eu falei ontem, você falou: "Ah, a Teresa, a Teresa Cristina vai ser". Olha, eu falo Teresa Cruvinel, que é o jornalista. A Teresa Cristina será a vice deles. Aí eu falei: "Olha, acho que

não." Aí você disse: "Não, tá torcendo para que não, né? Não é que eu estava torcendo, é porque eu estava apurando o meu amigão e eu tinha toda a convicção que daria errado. Por isso que eu falei naquele momento. E deu. Inclusive, eh,

eh, assim que ela se reuniu, que acabou a reunião, que foi uma reunião que o Tarcísio Gomes de Freitas, o governador de São Paulo, convenceu o Ciro Nogueira, que é quem manda no PP, no Partido da Teresa, a permitir a reunião. E o Círo já avisou: "Olha, vou deixar, mas vai dar ruim, a gente não vai sair da neutralidade, não vai deixar ela serv". Mesmo assim fizeram só para enganar a imprensa, só para mudar a agenda negativa e a imprensa caiu. Mas eu já tava desde ontem cantando isso e não deu certo. Até porque tem um pacto que o Ciro Nogueira >> é tão bom >> PT >> é tão bom quando a É tão bom quando a gente acerta o Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira, isso

eu ouvi porque eu ontem conversei com gente que é muito próxima a Teresa ontem à noite. E o Ciro Nogueira tem um pacto de não agressão com o PT e o pacto previu. O Ciro não vai apanhar porque ele tá eh chafurdado na lama, não vai apanhar, porém tem que deixar o centrão, o PP, União Brasil neutro. E foi o que ele fez. Inclusive, no dia que ele anunciou a neutralidade, ele não tinha avisado ao Antônio Rueda, que é o presidente do União Brasil, que faz parte da Federação União Progressista.

Ele foi lá na Surdina, negociou com o PT e avisou que tava neutro e pronto. O o próprio Rueda foi pego de surpresa, porque quem tá costurando isso tudo é o Ciro Nogueira. E o pacto de não agressão está aí. E ela ontem, a Teresa, estava se queixando disso com o entorno dela. Como é que eu vou entrar numa campanha?

Não posso o tem esse pacto. O PP não vai deixar. Ela também quis usar a imprensa para passar essa imagem de quem tá mais uma vez sendo procurada. Para ela é ótimo. A imprensa inteira, olha, ela é maravilhosa, melhor ví possível. Para

ela é só pau. Então ela também usou a imprensa ontem. Mas quem ouviu no blá blá blá e confiou em mim não foi pego de supa. [risadas] Como ó, como como diria Minucarta, grande jornalista, fundador da Veja, da Estoué, de uma série de veículos importantes eh na imprensa brasileira. Todas as vezes que a gente fazia uma grande matéria, acertava, dava um furo, não sei quê, aí ele telefonava e dizia: "Cubra-se de glórias".

Agora, só que a glória de um jornalista antigamente ainda durava ali 12 horas entre a saída do jornal de manhã, >> agora agora nem 12 minutos. Agora é coisa de minutos, de de segundos muitas vezes, né? você dá uma uma história boa, aí tem uma história melhor ou não, que aparece daqui a 2 segundos. Enfim, mas como diriam no carta Guga, cubra-se de glórias. Agora eu quero saber é o seguinte.

Ah, na Copa do Mundo todos nós jornalistas, falo também, claro, as pessoas que gostam de futebol, acompanham e tudo, consomem futebol, todos nós sabíamos que o Brasil não tinha time para ser campeão do mundo. Mas aí nessas horas a gente deixa um pouco a >> futebol às vezes opera milagres. A Grécia ganhou a Europa >> com a pior seleção da Eurocopa na um Portugal. Final Portugal e Grécia. Felipão, técnico de Portugal, Cristiano Ronaldo começando a entrar no auge e Portugal perdeu a final para uma Grécia que ganhava todos os jogos só com um gol de cabeça e se defendendo. Time

horroroso ganhou a Europa. Então estava a espera do futebol. Não, eu não tô falando, eu não tô falando sobre você. Eu sei, >> eu não tô falando sobre você. Eu ia, eu ia fazer uma ligação da de copa e de e de campanha política. Era isso que eu ia

fazer. Mas como você como você eh se comportou durante a Copa muito mais como torcedor do que como um analista frio, cruel, objetivos jogos do Brasil. Nos outros jogos eu fui frio. Sei tendo jogos no Brasil, >> mas no Brasil realmente possível. retomando, retomando se na Copa da do Mundo era preciso criar a ilusão de que o Brasil poderia se dar bem, porque senão as pessoas não se interessam, aí é que as pessoas não vem o jogo mesmo. E e

como é que fica a audiência, principalmente de televisão, desses meios eletrônicos que cobrem diretamente a Copa? Então se criou ali uma opa, quem sabe temos dificuldades, claro, mas quem sabe pode ser sim, mas se a gente passar isso? Não, se a gente passar aquilo, muito bem. Só que uma Copa do Mundo só dura 30 dias ou 30 e poucos dias. A deste ano foi a maior que já foi feita.

40 dias dessa vez, 42, infelizmente, >> pouco ainda. Pois é, uma campanha, uma pré-campanha dura meses e uma campanha propriamente dita, que só oficialmente vai começar agora em agosto, eh, eu acho que em meiados de agosto, porque até o dia 15 você ainda pode mexer nas chapas, registro de chapa, não sei qu, pá, pá, pá. Ainda tem partidos que vão fazer convenções, a do PT, a do Lula mesmo, vai ser agora no próximo domingo. A campanha essa é tão curta ou um pouquinho mais longa do que a COP, porque ela vai de meados de agosto até o dia, se eu não me engano, dois, o primeiro dois 2 de outubro, porque já no dia 4 tem o primeiro turno. Eu quero saber como é que a gente vai sustentar no interesse das pessoas pela eleição presidencial.

Todo mundo sabe que vai votar, claro, tem que votar, senão você é mutado. Aquelas, embora a multa seja uma titica, mas como é que a gente vai sustentar a expectativa das pessoas ou fazer crescer a expectativa das pessoas? Se a gente, pelo menos até agora, o que tem é uma campanha ou pré-campanha absolutamente sem fortes emoções, parece que as coisas que vão acontecer estão escritas, embora possam ser reescritas daqui para lá ainda. Então, escrito, é, o Flávio não vai chegar lá. pode chegar, mas o Flávio não é, ele desistiu antes.

>> Isso não vai acontecer, mas ele não vai chegar lá com com perspectiva de derrotar o Lula, não vai. >> Ele tá perdendo, matando no Rio e quase em São Paulo ele tá ganhando só por um pouquinho, ele tinha que est disparando nesses >> Não, e toda semana tem uma frustração, tem um passo atrás. Como é que esse cara que já foi consagrado na convenção do Partido Liberal candidato? E um candidato é um partido importante, um partido que tem a maior bancada de deputados na Câmara, que tem a família Bolsonaro toda brigada ali e e e só colhe e só colhe derrotas pequenas ou maiores, só entendeu? Ele agora ele é candidato já oficialmente, como eu ia dizendo, sem vice, sem vice. O o o o Ronaldo Caiado,

candidato do PSD, ele também não conseguiu vice dos sonhos dele, por isso teve que apelar para o próprio presidente do PSD. >> Mas você quer que eu diga alguma coi sobre esse raci? Eu quero que eu, claro que eu quero que você diga, mas deixa eu só concluir esse raciocínio, como é que a gente vai segurar a expectativa das pessoas para continuarem ou não se interessando pelo noticiário político numa as vésperas de uma eleição presidencial? Não tô falando >> sabe o que que pode dar graça para para essa história? Imagina ser tem muita gente que descartou essa ideia. Ela não

consegue nem uma vice para ser vice dele. >> Michele for obrigada pelo Jair a ser a vice >> do Flávio. Tem gente dentro do PL que tá dizendo o seguinte: "Olha os sinais. Aqui em Brasília, Celina Leão, que é a governadora e que é a maior aliada da Michele, agora tá lançando ao Senado o Rafael Prudente, que é do MDB, ia concorrer contra ela pelo GDF e aí ela quer manter o MDB do lado, vai apoiá-lo ao Senado. Tem Biaquicisses, Rafael e Michele, um vai ter que ficar fora. Aí

você observa a convenção do PL. Por que que fizeram o Sentinho da Michele? Por que que fizeram a Michele de papelão? A Michele é só uma filiada ao PL. Nem presidente do PL Mulher é mais. Por que

que a trataram como uma candidata? Segundo a lei eleitoral, eles vão ter que justificar. Por que que fez a Michele? Você só pode gastar dinheiro do fundo eleitoral com candidato. Será que a Michele é candidata? Não ao Senado, que muita

gente acha que ela será, mas será que ela vai ser a vice? E aí, e essa história de colocar a Michele e promovê-la no evento do Flávio é muito estranho. Gastar dinheiro para fazer Santinho e Michele de papelão. Por que que iam fazer a Michele promover a Michele no evento do Flávio? Não faz sentido isso.

>> Pera, pera aí, deixa eu tentar entender, Google. Você tá, quero dizer que gente do PL está acreditando, não sou eu, que esse sinais Celina Leão >> vai ter Rafael Prudente, Biaquisses como candidato. Michele >> Celina é governadora do Distrito Federal. >> Isso não vai ter mais a Michele. E realmente isso está contra Serina agora tem três candidatos ao Senado.

>> Aí a Michele vira o quê? Vice >> candidato. Vice do Flávio. Olha aí a ter. >> Não, não, não. [ __ ] É, não, não, não.

Nem novela mexicana. Mexicana não dá. Agora novela pula também não. Não, não dá para comparar com nada. A madrasta e otiado numa mesma chapa. A

madrasta depois de tudo que ela já disse sobre o primeira a primeira mulher vice-presidente, a evangélica, a madrasta comiado. Isso tudo pega, isso tudo é >> depois de tudo que a Michele disse sobre realmente ela se acontecer é porque o Bolsonaro a obrigou. Agora tem gente no PL dizendo isso. Tem uma fonte que eu tenho lá que quis apostar o vinho mais caro do restaurante que vai acontecer isso. Porque eu duvidei. Eu também fiz

igual a você. Eu debochei, eu não presrei. >> Não, e você não tem e você não tem dinheiro para bancar uma aposta dessa? Mais caro. >> Aí ele falou: [risadas] "Não, mas se acontecer de não acontecer, eu pago mesmo assim". ele falou porque ele tá

convicto e eh não é só ele. Se você for vê, tem outras fontes dizendo isso, porque eu já vi essa notícia em outros lugares. Eu ouvi isso e eu imagino que não é a mesma fonte que me contou isso, que contou pra CNN ou pro SBT, que também deram ontem a possibilidade da Michele ainda ser a vice. Mas é hoje a Globo News inclusive tava falando dessa possibilidade ainda, apesar de ser muito remota na cabeça de muita gente ser vice do Flávio. >> Olha, não descarte 100%.

>> Eu já eu já eu eu já vi muita coisa na política, muito até pelo vou fazer 60 anos de jornalismo em fevereiro, próximo mês de fevereiro. Mas uma dessa eu nunca vi, não. Já vi coisas, ó. O presidente eleito vai tomar posse amanhã. Aí o presidente, pá, capota, vai bater no hospital. Isso aconteceu com

Cria do Neves. É operado sete vezes seguidas em um mês e pouco. E aí morre, desgraçadamente morre. Coitado. Eu já vi muita coisa, Google. Muita. Agora essa

tá aí. É, até porque não é com é porque é o seguinte, aí vai se confrontar, vai se confrontar essa chapa, Flávio e Michele, ela vai ser confrontada apenas pelo pelo vídeo da Michele, não precisa fazer mais nada, você não precisa discutir. Atenção aí, ó, sabe essa sobre essa chapa aí, Flávio Michele, olha, ouçam aqui o que é que a Michele já disse. Foi outro dia. Foi um dia desses. Vejam aqui, ouçam, vejam o

que que a Michele disse do Flávio, de quem ela agora é vice. Deve ser porque é uma madrasta de coração de ouro. Vem cá. Tá brincando, tá brincando. Isso é um desespero absoluto e é um prato feito para afundar ainda mais a candidatura do Flávio e para fundar também uma eleição, não digo garantida porque nenhuma eleição é garantida, mas praticamente garantida da Michele para senadora pelo Distrito Federal.

>> Claro. >> Entendeu? Porque eu acho, se acontecer da Michele não se candidatar ao Senado, ou se for isso, tá se desenhando a Michele que tinha uma vaga no Senado pelo Distrito Federal, desistir da vaga. Pode ser por uma decisão dela, uma decisão dela, eh, ou do marido dela, que talvez mande mais nela do que a gente aqui fora imagina. Ol, o o Jair Bolsonaro sempre disse que a Michele não tem experiência política, mas se referindo a uma eventual Michele candidata a um cargo executivo, não a um cargo legislativo, não a parlamentar, deputado ou senador, o que seja, mas o FL se e eh o o o Jair Bolsonaro nunca deu sinais que gostaria sequer que a mulher dele ou que admitisse disse que a mulher dele pudesse ser candidata mesmo ao Congresso. Deputado senador, ele não,

ele não, ele não vê isso com bons olhos. Ele não vê isso. A, a o ambiente lá no Congresso é essencialmente masculino, é, tem muito menos parlamentares, mulheres do que deveria ter, do que a lei estimula para que tenha. Mas os partidos são todos dominados por homens, não sei quê. Bota ali uma mulher sentada numa cadeira só para fazer figuração.

Olhe, essa sua essa essa sua informação é muito interessante. Eu não estou duvidando que você não é só minha, né? Porque saiu em vários a mesma tendência. O PL está tem gente plantando essa ideia. >> Pois é. Pois é. É, mas é porque eu não

sei, eu acho que plantação de notícia hoje em dia injusto. Posso estar sendo injusto, tá baixo. >> Mas pelo que eu vi, não não não. Eu tô dizendo plantação de notícias sempre houve, desde que eu me entendo como, não como gente, mas como jornalista. Agora, eu acho que com as redes sociais, eh, todas elas foram mintas por notícias a cada minuto, [limpando a garganta] a cada segundo, como se todas as notícias pudessem ser interessantes, ou como se as pessoas tivessem uma disponibilidade tal que elas não podem passar sem toneladas de notícias por dia.

Pode, podem, podem. Mas eu tô dizendo aí você tem que alimentar essas coisas. Então, qualquer coisinha que o jornalistas ouve, eu não tô me referindo a ninguém especificamente, por favor. >> Sim, sim. Opa. Aí vai lá e poit,

infelizmente quando jornal a audiência da internet é medida o tempo inteiro. Não tem nem que nem o jornal. >> Claro, quando o jornalismo, quando o jornalismo era feito em basicamente em papel ou papel, rádio, televisão, muito mais, você tinha muito mais tempo para apurar, >> tinha muito mais tempo para apurar, tinha muito mais eh eh escolha, edição, qualidade, principalmente escolha. Olha, eu tenho aqui um jornal com 36 páginas por dia. Dessas aqui pra notícia mesmo, digamos, seja metade, eu não posso botar qualquer coisa. E aí você vai atrás das

coisas que são mais relevantes hoje em dia. Não é qualquer coisa. Qualquer coisa vale para alimentar essa suposta, esta suposta fome de notícias das pessoas que não é tão grande como se imagina ou como se quer ou como se quer acreditar. Mas voltando a tá >> agora a gente não viu o vídeo, né, até agora, né? Não, mas é porque a gente também ainda não entrou na coisa do Flávio tá falando da Teresa Cristina e não mostrou o vídeo da Teresa Cristina. Era melhor. Já most

não. Mas deixa só contextualizar um pouquinho. O Flávio Bolsonaro >> esta manhã foi todo animadinho, feliz da vida encontro lá em São Paulo com vereadores do centro da direita. Quando quando você ouvi falar pessoas do centro apoiando o Flávio, saiba que são muito poucas. Na verdade fala centro direita para dizer que é uma coisa mais ampla, não é?

Direita, direita, é direita, direita envergonhada. A direita envergonhada e a direita não envergonhada. Direita, a direita sem vergonha, digamos assim. Ele chegou lá feliz da vida. Olha aí, não sei quê. Teresa Cristina,

nossa candidata, vice, não sei quê. Aí, pô, todo mundo já sabia desde ontem de noite, desde ontem de noite que a Teresa não seria vice. Ela pode ter dito que aceitaria o convite desde que o partido liberasse. Ela disse isso, n? sabendo ela que o partido não o a liberaria, até porque o partido já tinha decisão de não apoiar ninguém para presidente da República, liberar os seus militantes, os seus quadros para votarem como quiserem, no candidato que quiser, tá pouco se importando.

Eh, mas o seu Flávio chega lá comemorando. Aí depois quando ele sai da reunião, ele ficou sabendo lá dentro da reunião com os vereadores. Aí ele tem que dar uma outra declaração. Então vamos ver a primeira. O Flávio Vitó >> Flávio dizendo que era que tinha, né?

Que tinha Teresa, a vovó que ele chama de vozinha celebrando, celebrando a aceitação por Cristina, Teresa Cristina da do lugar de vice na chapa dele. Vamos para isso. Isso é o começo da história hoje para o Flávio que é um desinformado também. Vamos começar a organizar as coisas aqui em São Paulo, ouvir um pouquinho deles também. Tá mais perto, tá junto com Cristina. Como é que tá essa questão,

por favor? A Teresa Cristina é um quadro excepcional, fez um, foi ministra do, do presidente Bolsonaro, uma referência em várias áreas, em especial no agro, respeitadíssima dentro da política, dentro do país e fora do país. Então, o convite foi feito e ela aceitou e agora estamos nas conversas para saber se o partido vai avançar ou não. Enquanto isso, a gente também tá em conversa com, continuamos em conversas, né, com outros partidos >> e tá aqui do meu lado a Dani, >> que é dos republicanos. O importante é que a gente tá montando um grande time aqui, que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados a não deixar o Brasil pro buraco.

>> O republicanos também, viu? É a chance do republicano que não irá com ele, não irá com ele. Mas muito bem, mas ele entrou ali animadinho nessa reunião. Não sei qu pá Teresa Cristina já topou não sei quê. Tá me esperando aí. Claro porque o partido

diria que não não era só permitir, mas também para quem tá vendo pela >> eh LG, pela TV da LG, galera, um comercialzinho. Já já estaremos de volta. O partido da Cristina, claro, fez ainda ressalva o partido da Cristina, não sei que vai vai decidir, enfim, mas ele tava mais do que confiante, ele tava certo de que a Teresa Cristina acabaria sendo a candidata vice dele, que porque teria aceitado e porque acabaria na na na imaginação ou falta de imaginação do Flávio, o o PP acabaria se curvando a ele, Partido Progressista da Cristina e do Ciro Nogueira. Aí ele vai pra reunião, aí ele sai da reunião, aí a turma, opa, vamos para cima de novo do Flávio. E agora, Flávio? Aí agora vamos ver o que foi que

o Flávio disse com relação aí à questão de vice, que eu acho que aqui todo mundo tá eh esperando nós falarmos alguma coisa. Eu [roncando] me sinto muito honrado de poder contar com a Teresa Cristina nessa caminhada de resgate do nosso Brasil, senadora, né, que se tornou uma grande amiga, uma ministra da agricultura excepcional, no meu ponto de vista, a melhor que esse país já teve e foi durante o governo do presidente Bolsonaro. que muito honrado quando ela aceitou o convite para caminhar conosco na qualidade de candidata a vice-presidente, >> né? E por questões aí internas do Progressistas, vimos essa nota de agora a pouco dizendo sobre a neutralidade do do Progressistas, o partido onde eu iniciei a minha carreira política, inclusive quando fui eleito deputado a primeira vez lá em 2002, foi pelo PPB. >> Eita!

>> 120 partido que eu me sinto bastante >> em casa. relaciono bem com seus presidentes, né? E enfim, até o dia 5 tudo pode acontecer. E independente de qualquer coisa, eu já quero aqui ficar deixar o meu agradecimento também ao Progressistas, à União. As conversas continuam em vários estados do Brasil, nós vamos estar juntos em diversos palanques, como aqui em São Paulo. Aqui

em São Paulo, o Progressista já declarou no âmbito estadual o apoio à nossa candidatura à presidência da República com relação >> enfim. É fant, é fantástico isso. É fantástico isso, né? Aí o cara dis, mas veja, apesar da nota aí de neutralidade do progressista, claro, até 5 de agosto pode acontecer qualquer coisa que é tudo é possível, não sei quê. Tentando enganar ainda, tentando enganar.

Ele sabe que a Teresa Cristina nem até o 5 de agosto, nem até o dia 10 vai virar vice dele. Ele sabe, >> ele sabe que o progressista já disse não, acabou-se, nós estamos nele, >> é o hat trick de não, três não, trick de não chega. É, exatamente. Mas não aí, claro, ele não pode, ele não pode se apresentar como quem está colhendo mais uma derrota no seu projeto de poder. Certo.

>> Ele não pode, ele não pode. É, quer dizer, é um amadorismo. Eu volto a repetir aquela história que eu gosto de contar aqui nesse programa do velho PSD, não é o atual PSD. velho PSD criado pelo Getúlio Vargas na nos anos 50 ou 40, final dos anos 40, não me lembro bem, eh em que era um era um partido de políticos sábios. Eles eram incapazes de fazer uma reunião sem terem combinado o resultado da reunião antes da reunião.

Ah, para que se reunir? a gente se reunir, a gente tem que ter uma coisa que a gente já tá acertado para não ficar expondo divergências, nem não aprendem nada, não sabe de nada. Era assim, hoje não. Hoje o Flávio acha, e não é só o Flávio, que pode chegar lá para uma senadora de um partido que já tinha falado que ficaria neutro na eleição presidencial e cooptar a senadora, mesmo sabendo que a posição oficial do partido seria não, não, não. Nós não queremos apoiar nem você, nem Lula, nem ninguém. Eh, aí ele vai lá, aí a

senadora muito mais esperta do que ele e nisso não vai, por favor, nenhuma nenhuma, nenhum desrespeito da minha parte, a senadora, até para não ficar mal, talvez diante dele, afinal de contas, ele é filho do papai que fez da senadora uma ministra da agricultura e ela se saiu muito bem no cargo. Aí a senadora diz: "Olha, legal, ô Flávio, sou capaz até de topar, mas veja, eu vou consultar minha família, eu vou consultar o meu partido, que já tava decidido." Aí o o o bobalhão do do do Flávio deixa a notícia vazar, claro, imediatamente para poder faturar aquilo ali. Ele tá, ele só tem, ele só tem dificuldades na e acha que encontrou uma facilidade. Aí no dia seguinte o partido reafirma sua posição de neutralidade e ele fica com essa cara aí, com essa cara de de bobinho com a qual não impressiona ninguém, não passa, não transmite confiança.

Tá lá o o o meu Deus, o o agronegócio que adoraria que o Flávio, mesmo sem ideia, sem f ganhasse essa eleição, porque o agronegócio, o agronegócio detesta Lula, PT, esquerda, o que seja. Então mesmo o agronegócio torcia por ele. Aí foi começando a desmoronar essa torcida. a Faria Lima ali em São Paulo, onde tem onde tem as sedes da da das grandes fortunas desse país. Mesmo sabendo que o Flávio não tem nada na cabeça, que o Flávio seria um mero carimbador como presidente da República das vontades do seu pai, um mero carimbador.

Eh, mas mesmo a Faria Lima também torcendo pelo Flávio. Aí foi também desmoronando a confiança da Faria Lima no Flávio, à medida que foi conhecendo mais ele e que ele foi fazendo uma bobagem. >> Sim, já perdeu o apoio na Faria Lima. Claro, haverá sempre os radicais mesmo na Faria Lima, que olha, é Lula ou Flávio, olha, eu fecho, tapa os olhos, tapo o nariz e vou votar no Flávio, mas sem mais nenhum entusiasmo. Você não pode mais dizer essa altura que olha, o candidato da Faria Lima a presidente da República, hoje, 31 de julho de 2026, continua sendo Flávio Bolsonaro. Não dá para fazer mais, não

dá para dizer mais isso. Isso não é verdade. Você pode até ter pessoas na Faria Lima que ainda, ó, mas entre ele e Lula, você terá certamente pessoas na Faria Lima, porque tem gosto para tudo, que lá no dia da eleição, se for Flávio ou Lula, eu vou votar no Flávio. Imagina o Lula, eu não dou meu voto. Eu não dou meu voto, mas será uma minoria.

Será uma minoria? A Faria Lima hoje tá torcendo para que o Ronaldo Caiado decle, decolle, o candidato do PSDB decolle para poder, pelo menos no primeiro turno, votar no no no Caiado e não no Flávio Bolsonaro. Eh, [risadas] meu Deus do céu, isso isso é tão elementar. Vamos ver qual vai ser o próximo desastre a ser protagonizado pelo senhor Flávio Bolsonaro. Eh, ele vai continuar atrás de uma mulher para vice.

Vai pô nem que seja uma deputada lá do Ceará que tá cotada, que é apoiada pela Michele, ele ele vai dar um jeito de conseguir uma mulher para ser vice. Agora essa mulher terá peso eleitoral. A Teresa Cristina tiria algum peso? Não muito peso eleitoral. fora do Mato Grosso do Sul, dessas rodinhas aqui de Brasília, a Teresa Cristina não tem voto, ela tem lá no Mato Grosso do Sul dela, mas poderia ao longo da campanha se tornar uma pessoa conhecida, é competente, enfim, é reconhecida como competente.

E que e e a deputadazinha lá do Ceará ou a deputada lá de Pernambuco, uma deputada do PL que parece que também tá cotada e sabe nem Flávio sabe essa altura quem será a vice. Ele tem ali um um um um um o que se chama de aquele pneu que substitui o outro que furou é step. É, é step. O Guga sumiu. Mas muito bem. Ele tem ali

um pneuzinho de reserva. Não é, não tô me referindo a pneu como aqueles que os os golpistas [limpando a garganta] reverenciavam, marchavam, batia continência para pneu. Não é isso? É, puma forma expressão. Ele tem ali um que é uma economista que também não tem projeção, foi secretária ou foi assessora ou trabalhou com Paulo Guedes, que foi o ministro da da economia do governo Jair Bolsonaro, mas que não encanta, que é muito é muito iniciante, digamos assim, eh, na carreira dela, nessa trajetória dela de economista.

Nem a Faria Lima se impressiona com essa cidadã. Mas uma mulher, se se for fixação dele, isso ele vai ter. Agora quem tem peso eleitoral, tem expressão, todo o país vai dizer: "Oh, por que não pensamos antes nesta mulher para ser vice do Flavinho?" Eu duvido que ele que ele tenha uma conquista desse tipo, porque eu volto a repetir, ele só tem colhido eh frustrações, frustrações para ele. Ele não consegue, ele não consegue e e ele tá obsecado com essa coisa de uma mulher para vice. Depois que a

Michele disse o que disse dele, que era maltratada por ele, Flávio, desprezada por ele, humilhada por ele. Daí, Guga, a minha dificuldade de acreditar no que as pessoas estão dizendo aqui, que você já ouviu de algumas, de que a Michele pode acabar sendo a vice do Flávio. Eu já vi muita coisa, tá aí, eu vou dar minha >> agora já estão cogitando também, quem sabe Rogério Marinho, que é o senador do Rio Grande do Norte, até homem já estão pondo agora como possível nome, porque realmente ele até agora não tem ninguém e vai ter que ter em mais quatro dias, né, até o dia 5. Pois é, no último caso ele bota o Carlos lá, bota até o Jair Renan, irmão dele. Por que que não pode? O Jair Renan é um

vereador lá de Camburiu. Eh, entendeu? Bota se é para botar qualquer um, bota qualquer um, hein? Hein? É quem não tem família, Alice. Ô,

é, mantém na família. Chapa puro sangue. Flávio, vai lá. Você, você e e Jair Renan ou você e o Carlucho, você ganha até um marqueteiro, traz, você compra uma coisa e leva outra também. ganha até um um conselheiro de comunicação para ajudar você na campanha, não só o vice. Faz isso. Seu

pai pensa assim, tanto pensa assim que escolheu você, Flávio, para ser candidato a presidente. Sangue do meu sangue, como ele disse. Então, se ninguém quer, se não tem ninguém de expressão, escolhe qualquer um, escolhe qualquer um. Agora, eh, tem nessa, nessa, pera aí, deixa eu deixa eu ver aqui das minhas anotações para não me perder completamente. Não, >> a gente mostrou o vídeo do Flávio, a gente mostrou o vídeo da Teresa.

>> Pois é, agora não, não, não. A gente tem mais, tem o com quantos minutos vamos nesse programa? Ainda temudu. >> É, tem. É, é. Aí agora o o o o o o o o

Dudu, o Dudu é, não dá pro Flávio pensar no Dudu para ver se não, porque se o Dudu que tá lá foragido nos Estados Unidos resolver, mas que aqui se tornou inelegível por tentativa de coação da justiça e se puser os pés pode ser preso, o Dudu não não dá para ser vice. Ele queria até ser suplente de senador lá em São Paulo, viu que não dá mais agora. E depois o Dudu agora deu para chorar. Esse negócio de chorar em público, eu não, eu, eu eu acho que não era, não era característica do Dudu, não. De quem era, de algum filho Bolsonaro, >> o Bolsonaro chora com facilidade, mas enfim. Aí o Dudu

>> aí o Dudu foi participar da inauguração da TLTV, quer dizer, entre uma viagem a Disney, outra aos alrededores da Casa Branca, numa outra para comer hambúrguer no centro de Nova York, enfim. entre essas ocupações, essa rotina cansativa do Dudu na nos Estados Unidos, ele tirou um espaço, tirou um momento para ir participar da inauguração da TLTV, que seria que seria não, que é um canal de televisão para os brasileiros de propriedade daquele Alan dos Santos, é o que você chama, não sei como >> Alan dos Santos. de óculos e barba, enfim, >> que também é outro lado ali dele, o Ramagem, né? >> Não, o Ramagem também, quer dizer, o Ramag foi caçado, foi condenado, fugiu do Brasil. É esse que tá do lado direito dessa foto que a gente tá olhando, dessa imagem que a gente tá olhando, de palitó escuro, sem gravata. Esse é o Ramage, outro

fugitivo. Quer dizer, temos diante de um canal de de televisão de fugitivos. >> Três fugitivos. >> Por a do meio, quem é >> o Alan dos Santos? Também é um fogo.

>> Mulher, a mulher que tá no meio, quem é? >> Não, a mulher eu não, não tô ligado. Talvez seja, eu não sei qual é da mulher. Agora os três eu sei que são. >> O Alan que é esse tá de palitó, todo formal, não sei quê. Até quando o Flávio

Eduardo começar a chorar, ele vai, ele vai lá abaraçar. >> Eh, é outro fugitivo. E o Flávio também acabou se tornando um fugitivo. Não pode voltar, mas será preso, não pode se eleger mais nada. Quem é aquele que tá ali em pé de com a com a com a mão?

Também não >> esses três aqui são os que vamos ver. >> Enfim, foram foram inaugurar aí esse novo canal para coisa. Então, ouçam o churingado do seu Eduardo Bolsonaro. >> Era deputado, ele não era uma pessoa de grande destaque da sociedade, mas começou ali, né, a fazer o trabalho dele e prosperou. Per, per, pera, pera aí, pera aí. interrompe um pouquinho, Alice.

Só eu esque explicar o seguinte, quando ele tá começando a falar, quando começa o vídeo do Kim Catagui deputado, quando ele fala deputado, não sei quê, pá, pá, pá, é porque ele tá começando a esculhamar com o deputado federal Quim Catagui é só para explicar isso, porque começa com uma frase pelo meio. >> Vamos ver, ele fala do Quim, porque o Quim tá batendo no Flávio e falando que o Flávio tava nas festinhas do Vorcar, então vamos ouvir o que ele tá falando do Kim. era deputado, ele não era uma pessoa de grande destaque da sociedade, mas começou ali, né, a fazer o trabalho dele e prosperou. Seria algo de motivo de orgulho para qualquer um, né, falar referência empreendimento, né, vai virar aí fonte de inspiração para outros jovens para seguir nessa carreira. E não, no Brasil o que ocorreu foi justamente o oposto. E aí a gente

começou a botar a prova tudo aquilo que o professor Olavo sempre falou, tudo aquilo que a gente aprendia nos livros de história, né, República Checa, olha quantos anos de coxina de ferro, olha aqui o que que o Hitler fez, olha o Style, olha o Mal Setung. E de repente a gente começa a ver a história se repetindo e sem acreditar. Falei assim: "Poxa, meu pai hoje tá tendo que dar explicação porque que teve um vídeo de IA na convenção do PL, sendo que ele tá incomunicável. Falo: "Cara, onde é que vai parar essa loucura?" Porque eu vi o Eduardo Pai falando do Brizola. Pô, será

que vamos chegar no túmulo do Brizola também agora e perguntar se o Brizola deixou o Eduardo Pao da do nome dele no na convenção lá que ele tava do lado do Loop, inclusive um baita hipócrita, né? E o Brizola foi o é o pai da desconfiança das urnas eletrônicas e dos métodos eletrônicos de de apuração de votos. Isola, começou com Pronsulte lá nos anos 80 e depois é que, enfim, chegamos ao nível de hoje. Mas eh por acompanhar essa essa perseguição e aí a gente começa a perceber também que vale a pena estudar história, vale a pena aprender com exemplo dos outros, né? Vi o Alan ficar três anos sem ver os filhos, eu não consigo imaginar ficar tanto tempo assim.

Aí ele começa a chorar. Ô, que que cena é comovente? Que cena é comovente? Pera aí, pera aí. Que cena é comovente?

Porque a gente é velho, a gente [roncando] a gente é velho, a gente segura a onda, né? >> Mas quando passa condenação, quando passavidades internacionais, tem que tomar um monte de precaução com Interpol, vê advogado, é caro para [ __ ] E você vai pra viagem, você chega, [limpando a garganta] você chega no local e sei lá, você vai ser preso. Aí você pergunta, né, [ __ ] por que tô fazendo isso tudo? Podendo deixar os moleques em casa. Ele é um herói. [roncando]

>> É um herói. >> Se poder ver o pai. >> É um herói. >> Ele não tá nem aí pro pai dele. Ele ferrada [ __ ] >> E enfim.

>> Pera aí, pera aí. Deixa dire o filhas da [ __ ] de direito que fica achando que ele tá querendo se dar bem na vida. Não quer botar o Flávio porque é da família. Vai lá então, irmão. Se candidata aí para você ver. Não, eu sou limpinho, não vai

dar nada. Não é mesmo? Se candidata que eu quero ver. Se candidata do Flávio tava falando que aparece vídeo dele comendo russa, depois era comendo ucraniana, depois era comendo não sei quem. É tal cataguin dando risada.

Ninguém reparou para olhar a Fernanda, esposa do Flávio, que estão destruindo uma família e os caras nem aí falando como se fosse a coisa mais natural do mundo e dando risada. Ainda vou voltar no Brasil, não dá vontade de pegar de porrada esses molecas, cara. Mas enfim, estão brincando com o Brasil, estão achando que tô numa normalidade democrática, né? Em 2030 vai ter outra eleição, em 2034 vai ter outra eleição. E a gente que só querendo o quê? É

ajeitar o Brasil para meter o pé da política, para ter uma vida minimamente tranquila, né? Onde a gente possa viajar para os locais sem medo de ser preso. E eu trombei aqui, hoje eu trombei com duas pessoas que estão problema de de prisão na família, enfim. é perseguição, é, a gente tentou ajudar umas meninas lá que cruzaram a fronteira pelo México em outra oportunidade e enfim, algumas vezes dá certo, outras não. Quando surgiu o caso do Ramaj, eu falei: "Ih, cara, Ram vai agarrar um mês ali pelo menos, se der certo". E fala daqui, fala

dali. E eu achei bacana que o caso do Ramaj foi o caso que mais teve gente ajudando, quando todo mundo rema na mesma direção, o negócio faz assim, ó, cara. É, é uma mágica. Porque eu te falo, eu nem sei assim, era tanta gente trabalhando que eu nem sei, eu sei de onde é que veio o raio que acabou soltando, né? Mas eu não sei exatamente quem é que foi o responsável, porque tinha muita gente envolvida. Muita gente

envolvida, né? Principalmente a tua esposa, Rebeca, né? Correndo muito atrás, falando com todo mundo. Isso foi legal demais de ver. >> É, é, é, é inacreditável. É, é, eh,

ele, ele, ele diz que, que, que é caro, o que, o que foi que ele disse que era caro? Que sairia caro ou que que é caro? >> Contratar advogado e ter que ir pro pau, >> contratar advogados e tudo. Vem cá. O dinheiro da do Vorcaro que foi dado para o filme de 17 milhões que o pai dele ganhou e deu 2 milhões para ele.

>> É verdade. Não. E os 61 se milhões de reais que o senor Daniel Vorcaro deu para fazer um filme e segundo a produtora do filme não entrou um tstão para do dinheiro do Vorcaro no filme, onde é que foi bater? Onde é que essa fortuna toda foi bater? Ô, ô, ô, Eduardo, porque é que teu irmão que prometeu explicar em 30 dias essa contabilidade toda referente ao dinheiro do Daniel Vorcar, dono do Master, por filme que exalta o seu pai, onde é que foi bateu esse dinheiro? Já se passaram

mais de 60 dias do prazo que o Flávio se deu para explicar toda essa diaama e ele não explicou nada até agora. Não abri o bico para explicar, vai dizer que você tá passando fome aí, ô ô ô ô Eduardo, que táí com necessidades, que essa vida, né, é uma coisa complicadíssima. e e e tentar se pintar de herói e de pintar de herói a sua família também. Porque você se referiu ao Flávio, pobre coitado, a família do Flávio tá ameaçada de destruição por essa tarefa que ele tá desempenhando de de ser candidato a presidente. O Flávio não deveria ter aceito essa missão dada pelo pai. Ele põe em risco a

sua família. a própria família só para satisfazer o papai. Meu Deus do céu, eu não podia. E eu acho que as pessoas não não também não podiam preservar a família acima de tudo. Ora, eu vou botar em risco minha família por conta de papai chegou para mim e disse: "Você tem que fazer isso. Eu não posso

ser candidato, você vai ser candidato". Ora, pelo amor de Deus. E outra coisa, quer saber de uma coisa? Voltando ao Flávio, o Flávio tá aí uma ideia que me surgiu agora. O Flávio não se valeu de inteligência artificial para botar lá a imagem do pai dele, pedindo voto para ele na convenção do Partido Liberal do sábado passado, vai fazer uma semana, não botou lá inteligência artificial e tudo apareceu Bolsonaro, bonitinho.

Depois Bolsonaro, veja que pai é esse. Bolsonaro diz: "Olha, eu não sabia de nada disso. Eu não autorizei nada disso". Ou seja, ele joga a culpa no filho. Ele joga a culpa no filho. Ele joga a

culpa sempre em qualquer um que ele possa entregar e e soterrar com culpa para livrar dele. Mas muito, ele disse isso, comunicou isso ao Supremo Tribunal Federal por meio dos seus advogados. Eu nem sabia daquilo. É possível supor que Jair Bolsonaro não soubesse que iam fazer lá um vídeo com inteligência artificial, ele se apresentando na convenção, apresentando o filho e pedindo pá, ah, pelo amor de Deus. Agora o Flávio não usou isso, esse recurso com a autorização do pai que o pai nega que autorizou, com o conhecimento do Valdemar Costa Neto, presidente do PL, que ninguém, não sei porque até agora perguntou, vem cá, quem foi que autorizou esse negócio aqui? Porque o

Flávio, o Jair Bolsonaro diz que não foi ele. Porque que ninguém perguntou até agora ao Flávio? Vem cá, Flávio, teu pai disse que que não autorizou nada. E você como advogado dele, mesmo que seja um advogado de fantasia, assinou lá junto com os outros advogados que seu pai não autorizou. Então, diabo, quem foi que decidiu fazer aquilo? Quem

foi que autorizou? Se não foi você, nem Valdemar Coxan Neto, nem seu pai, foi quem? >> Ele quer o caos. Ele quer o caos para ter desculpa para intromissão depois. Claro. Agora conselho ao senhor, eu

ainda insisto em dar conselho a esse cidadão, ao senhor Flávio Bolsonaro. Não usou a inteligência artificial, não acha que não desrespeitou lei nenhuma, decisão judicial nenhuma. Tá legal? Faz com o seguinte, não tá encontrando um vice, faz um vice de inteligência artificial. Aí não vai ter problema nenhum.

para uma mulher bonita, inteligente, brilhante, falando tudo que deve falar. Faz, faz com inteligência artificial. Seria uma coisa até originalíssima. Uma candidata vice-presidente da República feita com inteligência artificial, seria um show, todo mundo ia querer ver. Quem sabe você pudesse com isso atrair mais alguns votinhos, votinhos que lhe faltam para convencer as pessoas de que você pode derrotar o Lula no segundo turno.

Olha, na política brasileira tem um termo que até virou um pouco de folclore nessa história, que é cristianização. Isso deriva de uma eleição de 1950. O candidato do PSD, aquele não do do PSD hoje, do PSD que o Getúlio tinha criado naquela época, Getúlio Vargas. O candidato PSD era Cristiano Machado, um mineiro, mineiro. E aí o PTB, Partido Trabalhista Brasileiro, que foi outro partido criado à época pelo Getúlio Vargas, lançou o Getúlio para presidente da República 1950 pelo voto direto, porque Getúlio tinha presidido o país como ditador entre 1930 e 1945.

Foi derrubado pelos militares em 1945. em 50 se reapresentou como candidato a presidente da República, dessa vez pelo voto direto. E aí o PSD viu que PSD que tinha lançado Cristiano Machado viu que o Jatú ia ganhar a eleição. Aí o que é que o PSD fez? traiu o Cristiano Machado, votou no Getúlio Vargas e o Getúlio Vargas se elegeu. Aí

essa expressão cristianização quer dizer o quê? É isso que aconteceu. O partido tem candidato, mas trai o seu. Não foi o único caso de traição. Dr. Ulí

Guimarães em 1989, que era o condestável do novo regime depois da ditadura, candidato do PMDB na época a presidente da República, foi cristianizado. O PMDB lançou ele tudo, depois abandonou ele ao longo da campanha e foi apaiar Fernando Colo. Aconteceu a mesma coisa com Auréliano Chaves nessa mesma eleição de 1989, que foi a primeira eleição direta para presidente da República depois do fim da ditadura militar. A mesma coisa. O partido do Aureliano Chaves, mineiro também.

Aureliano tinha sido o vice-presidente da República na época do último ditador, general ditador, que foi João Batista de Oliveira Figueiredo. Se lançou pelo PFL, eh, para presidente da República. Pfl abandonou ele ao longo da campanha e também foi apoiar lá. O que tá acontecendo com você, Flávio? Você tá sendo cristianizado.

Os partidos que poderiam se reunir com você, ter afinidade com você e tudo, não querem vê-lo a não ser pelas costas. Temos quatro ou cinco ou mais até candidatos da direita. A direita tá toda fragmentada e partidos com expressão política, como o Partido Progressista, como o MDB, como eh progress eh eh republicanos e tudo poderiam naturalmente ter afinidade com você, a ideologia é muito parecida, mas querem distância de você. Você tá sendo cristianizado por partidos que poderiam me ajudar, mas que não acreditam nas suas chances de se eleger. Flávio, é simples assim, porque você não é um candidato lançado pela direita. Você é um

candidato lançado pelo seu pai, empurrado goela abaixo da direita e a direita toda se dividiu. Ficou só um pedacinho com você. os bolsonaristas raiz, aqueles ali que vão para matar ou morrer por qualquer coisa que o velho Bolsonaro fale, os outros todos te lhe abandonaram. É por isso que você tem hoje um candidato de esquerda e não sei quantos candidatos da direita. E você tá isolado, Flávio. Você tá

isolado. Por mais que o seu partido seja grande, que não é seu, é do Valdemar Costa e do seu pai, você tá isolado. Ninguém acredita que você vai chegar lá. Será uma grande surpresa se você chegar lá. chegar lá que eu quero que eu tô dizendo é chegar à presidência da República, não é chegar ao fim do primeiro turno, não é não passar pro segundo turno, isso pode até acontecer, tá ficando, tá ficando difícil, mas pode acontecer. Essa eleição pode até ser

definida no primeiro turno. Se ela for, é porque o principal responsável por isso será seu pai, Flávio. E você que aceitou a tarefa, que segundo seu irmão Eduardo, tá destruindo, ameaçando destruir a sua família. Ó, ó, a Michele aí no vídeo. Que vídeo é esse, Alice?

Coloca aí pra gente. O Michele falou, >> tá conversando ainda com o marido dela, ocupando espaço. Diz mais alguma coisa além de tô conversando com o meu marido? Conversando. Mas sobre o que? Qual que é

a pergunta que fizeram? Serviço. Bota aí. Vamos ouvir. >> Coloca aí, Alice.

>> Conversando com o meu marido ainda, até porque eu estou limitada também, né? Estou presa com o marido e impossibilita também de fazer campanha. E tudo que eu faço, eu gosto de fazer bem feito. Então, tô conversando com ele, mas a gente deve definir até amanhã. >> Até amanhã. Então, deve ter algum

resultado, vai pronunciar. >> Sim, sim. Aí devo me pronunciar na convenção, mas tô cuidando dele. Prioridade, né? Não tem ninguém.

>> Pode lá, >> não posso contar com ninguém nesse momento. >> Tá bom. >> Mas há uma expectativa também do presidente, há uma expectativa também eh do nosso grupo, né? o nosso movimento de ela ser candidata ao senador, a gente tem mais um minuto, então vamos terminar isso aí. >> Eh, ó, essa parte >> já chegamos ao fim, Alice, ainda temos mais tempo.

>> Então vai, tem >> o final é bom, então solta o final do vídeo. Alice e o nosso os nossos deputados estaduais federais e o senhor falar pro PL Mulheres? Não, não. Ciclo encerrado. Soluúci deu uma trégua agora e a gente tá tá vencendo um dia de cada vez.

>> Como ele tá com a suspensão das visitas? Ele comentou alguma coisa. >> Não fica bem, né? São os filhos. Eh, tá sendo injustiçado, tem esse sentimento de injustiça, mas a gente tá orando a Deus para que esse momento acabe.

Encontrou? >> Não, não me encontrei com ele. >> Dormir, com certeza, né? você estiver, ô, quer quer dizer o, >> quer dizer a reconciliação, se ela estiga também, >> a reconciliação dela não não não foi vendido também. E é outra falsidade, me parece, a reconciliação dela com o Flávio, porque eles se reconciliaram através de terceiros, pelo jeito.

>> Tinha equipe de um lado, uma equipe do outro. Eles fizeram ali um texto em conjunto, >> eh, cuidaram do vídeo e sem se falarem, sem se reunirem. Teve uma delegação de um lado, uma delegação do outro. Pelo amor de Deus, >> acabou o tempo. Vamos testar.

>> Acabou. A gente ainda tinha que falar do Lula.

Ah, tá legal. Vamos falar do Lula. A gente tava esquecido disso. Estamos esquecendo até o Lula. É incrível. O

Lula eh deu uma entrevista ontem à noite a um podcast e aí disse várias coisas interessantes, mas vamos soltar só uma que ele disse pelo fato de que o programa já tá no fim e a gente faz um comentário rápido sobre isso. É quando ele fala, é o vídeo dele falando do Dulinha que a Polícia Federal pediu ao André Mendonça, ministro do Supremo, para investigar o Lulinha, filho mais velho do presidente. Solta aí o que é que o presidente disse sobre seu filho mais velho. Olha cois, se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. >> É o certo, >> sabe? Será tratado. Não haverá nenhum

privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo

com cinco filhos, vem da televisão, chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso.

[limpando a garganta] Ele jura para mim todo dia. Jura para eu acredito nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. Tá, >> tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for

julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar, não vou utilizar meu car para proteger. >> Ele vai vir para cá. Ele vai ter que provar que ele é inocente, como eu proveio. Vai ter que provar.

E se for culpado, vai pagar o que todo mundo tem que pagar quanto erra. Isso é o que eu sempre disse para vocês, desde pequenininho. Google, André, Sofia, apoio, ajude tudo. Ag se fizerem merda, vão pagar. Guga, levanta a cabeça e acaba. Conclui

esse programa. [risadas] >> Acabou. Vamos cestar. Segunda-feira estaremos de volta em todos os canais do Metrópolis. Deem like. Adeus. F.

>> Tchau. Bom fim de semana para todos.