---
video_title: "Apoio de Milei dá fôlego para Flávio dentro da direita"
video_id: fUlU8TyYVPU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fUlU8TyYVPU
video_date: 2026-07-29T22:36:02+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
para o Flávio Bolsonaro e nesse momento enfrenta um momento complexo dentro de sua campanha e ter tido esse apoio do Milei de alguma forma lhe dá eh eh um pouco de fôlego, principalmente dentro da direita. Vamos lembrar que o Flávio teve o desgaste vinculado ao Castante

das divergências com a ex- primeira dama Michele Bolsonaro, inclusive com alguns atores dentro da direita, sugerindo a substituição do Flávio, alguma outra candidatura alternativa. Então, Flávio, me parece nesse momento, ele precisava se fortalecer dentro da direita, se fortalecer dentro da direita vínculo com Milei e se fortalecer dentro da direita também e nesse diálogo com o governo Trump. Ou seja, o que ele está tentando dizer pro eleitor brasileiro é, se eu for eleito presidente, eu terei eh uma uma um vínculo, um canal direito com o presidente Trump e o que em tesse positivo para o Brasil. Agora, eh, considerando que estamos a h a praticamente dois meses, né, da da do primeiro turno, eh, Flávios, de fato precisa focar eh suas ações para o eleitor no âmbito local e ele precisa visitar principalmente eh locais eh em que os distritos eleitorais são fundamentais pelo resultado. Evidentemente, a região sudeste será um dos poucos e a região nordeste será outro dos poucos dessas visitas e dessas viagens de Flávio. Normal e até

ponderado, né, e correto do do pré-candidato Flávio, do candidato alias Flávio já foi confirmado pelo Partido Liberal, né, e ponderado ele concentrar agora sua agenda política, sua agenda de campanha e aqui no Brasil. M.