---
video_title: "STJ nega recurso de Robinho para levar condenação por estupro ao STF"
video_id: nCAxPjzeRRA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCAxPjzeRRA
video_date: 2026-07-27T19:21:44+00:00
video_description: |
  O vice-Presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Luís Felipe Salomão, negou seguimento a um recurso extraordinário interposto pela defesa de Robson de Souza, o ex-jogador Robinho. A decisão barra a tentativa da defesa de levar a homologação da sentença italiana, que o condenou por estupro, ao Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/stj-nega-recurso-de-robinho-para-levar-condenacao-por-estupro-ao-stf
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
intervalo. Em 2 minutos a gente volta para você que nos acompanha aqui pela TV e para quem tá no YouTube, segue por aqui, porque a gente tem uma notícia na coluna da Manuela Alcântara falando sobre o caso do jogador, o ex-jogador de futebol Robinho, porque o STJ negou um recurso de Robinho para levar a condenação por estupro ao Supremo Tribunal Federal. Ela fala pra gente aqui na matéria o seguinte, que o vice-presidente do STJ, o ministro Luís Felipe Salomão, negou esse segmento de um recurso extraordinário que foi apresentado pela defesa de Robson de Souza, o ex-jogador Robinho. A decisão barrou então a tentativa da defesa de levar a homologação da sentença italiana que o condenou por estupro ao Supremo Tribunal Federal. Salomão ainda manteve a validade da homologação da sentença de 9 anos de prisão por estupro coletivo.

Ele foi condenado pelo Tribunal de Milão em 2017 por ter abusado junto com outros homens de uma mulher albanesa em um uma boate da cidade em 2013. Em março de 2024, Robinho foi preso na penitenciária de Tremembé, no interior de São Paulo, depois que o STJ homologou a decisão lá italiana, a decisão da Itália. Desde então, a defesa do ex-jogador aciona recursos para rever o tempo e o cumprimento da pena imposta pela justiça italiana. Ao analisar o novo pedido dos advogados, o ministro Salomão fundamentou a sua negativa no fato de que as alegações da defesa, que incluiam supostas ofensas ao princípio do contraditório, esse princípio de que as pessoas têm o direito de se defender, né, que e a esse princípio também o princípio da ampla defesa e do devido processo legal. E ele falou que esses argumentos não têm repercussão geral, segundo os critérios do STF. Então são

questões que precisariam ter impacto em outros casos para aí sim ser serem levadas paraa o STF e serem decididas pelo Supremo. Então o ministro do STJ negou com base nisso e destacou ainda que esses questionamentos dependem da análise de normas infraconstitucionais que configuram apenas ofensa reflexa constituição. Então, tá aí o motivo pelo qual o ministro do STJ negou o pedido da defesa de Robinho e determinou que a a decisão, a a condenação seja mantenha se mantenha homologada. A gente tá de volta aqui para quem nos acompanha pela televisão e a gente vai para um rápido dia.