---
video_title: "ÍNTEGRA: Metrópoles Entrevista José Dirceu, fundador do PT, sobre as eleições de 2026"
video_id: Wu3vKP3j--c
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wu3vKP3j--c
video_date: 2026-07-30T13:00:06+00:00
video_description: |
  Em entrevista à jornalista Marília Sena, o ex-ministro e ex-presidente do PT José Dirceu falou sobre as eleições de 2026, os efeitos do mensalão no PT e os próximos passos na política.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Metrópoles Entrevista de Hoje recebe o ex-ministro e ex-deputado José de Seu. José de Seu é um dos personagens mais influentes da história recente da política brasileira. É ex-ministro da Casa Civil no primeiro governo Lula e uma das principais lideranças do PT. Ele voltou ao centro do debate político em 2026, participando ativamente das articulações do partido e defendendo a reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Em um cenário de disputa acirrada pela presidência, conversamos com José de Seu sobre os desafios da campanha a estratégia do PT, a força da oposição, o papel do Congresso e as perspectivas para a reta final da eleição.

Deputado, bem-vindo. É, obrigada por conceder um tempo do senhor para conversar com a gente sobre o cenário eleitoral agora de 2026, um cenário eleitoral difícil, né, como a gente vem vendo nos telejornais, nas redes sociais. E o senhor tem dito que acredita na reeleição do presidente Lula nesse ano de 2026. E eu queria saber o que que tem deixado o senhor convicto eh desse possível quarto mandato de Lula. Em primeiro lugar, quero agradecer a Metrópole, agradecer a entrevista Marília e dizer que primeira coalizão que fizemos é a primeira que reúne todos os partidos, vamos dizer assim, de centro esquerda, né? PDT, o PSB,

PSOL, à rede, PV, PC também, o PT. Segundo que tem apoio do, vamos dizer, o MDB do norte, nordeste do norte, né? É uma são [limpando a garganta] diretórios importantíssimos, né? Pode-se dizer que o Lula tem apoio de quase todos os candidatos a governador ou governadores do Norte Nordeste. É uma força e tem apoio de uma parcela importante do PSB, né? presidido por

Gilberto Cassab, que é vice de Ronaldo C, Ronaldo Caiado. Aliás, Gilberto Cassab liberou os ministros que individualmente permanecerem no governo e liberou os estados. E há também mesmo no na União Progressista, PP, União Brasil e no partido republicano, estados aonde o [limpando a garganta] presidente Lula tem apoio e candidatos ao Senado que apoia o presidente Lula. Vamos lembrar do ex-ministro Fufuca, ex-ministro Sabino, ex-ministro Silvio Costa Filho. Então, para citar três casos são e no sul, isso é muito importante, porque lembra que nós sempre perdemos no sul com uma diferença razoável. Há uma

divisão profunda entre eles. No Rio Grande do Sul, o Zuco disputa com o Gabriel, que é vice-governador do Eduardo Leite, em Santa Catarina, João Rodrigues, prefeito de Chapecó, eh, disputa com Jorginho Melo, o atual governador. E no Paraná, o Moro disputa com o Alex, que é o candidato do governador, e tá ainda o Greca. Então, nós temos uma situação no Sul, três chapas, particularmente no Rio Grande do Sul, muito forte. com a Manuela Dávila, eh, e o Paulo Pimenta com senadores, elo é Juliana Brizola e também o o Merício e o Décio Lima o Senado de Santa Catarina.

E, aliás, tá em segundo lugar nas pesquisas, o Riquão Filho, a avaliação que ele vai pro segundo turno junto com a Grace Rófago, que já foi eleita senadora, já deputada várias vezes no Paraná, nossa líder, foi presidente do PT, foi ministra, foi ministra duas vezes da Casa Civil da presidente Dilma e ministra agora da articulação por do presidente Lula, uma a maior liderança que nós temos no Paraná, onde eu tenho inclusive o Zeca Dirceu, que é deputado também, meu filho. Então eu vejo que é uma eleição, se você se olhar o outro lado, Flávio Bolsonaro tá isolado sem vice, sem apoio da União Brasil republicana, União Progressista Republicana, né? Eh, com essa perda de base do MDB que não apoiava lá e do e do PSD e também as circunstâncias políticas da eleição, né? O Lula governa, eles têm ganhar de eles têm ganhar de nós, né? que falam como se fosse, eles têm que car, acho muito improvável até pelos acontecimentos recentes, essa questão da soberania nacional, do tarifaço, das terrazaras, das bigtecs, do Pixa, essa política completamente eh inexplicável do ponto de vista comercial, né? Porque as razões são esse

apoio do Trump, do Mileiro do Atier, ao Flávio Bolsonaro, isso é um dos propósitos total do ponto de vista eleitoral. a rejeição dele e também, principalmente, as denúncias e esse esse esse essa imagem de um clã familiar, né, de uma disputa entre filhos a madastra o pai eh eh para governar o Brasil no mundo geopolítico que nós estamos vivendo, que as oportunidades que o Brasil tem nos próximos 10 anos de dão um salto histórico, que o país reúne essas condições, né, uma das maiores potências do mundo, queiramos Estamos ou não. O Brasil é uma grande potência, tá entre os cinco países mais importantes do mundo, pelo território, pela população, pelo PIB, pela riqueza, pelo nível de desenvolvimento industrial, pela soberania alimentar, energética, né? E principalmente porque tem um governo que tem esse objetivo da Nova Indústria Brasil, do PAC, da transição energética e sabe fazer política externa. O Brasil hoje é um é um ator importante no mundo. Basta até a

cópia, o G20, a presença do L G7, aquela reunião em Barcelona, que foi uma reunião histórica, eh, na Catalúnia, que o presidente Lula praticamente articulou e presidiu todas as forças progressistas democráticas, né, do mundo, governos, partidos, personalidades, empresariado, né, para se opor à onda de extrema direita. conservadora que o Trump comanda no mundo. Então eu vejo que há um sentimento no país, certo? E paraa estabilidade democrática do país, para garantir sua soberania e para que o jogo democrático, a disputa política possa decidir os rumos do país em outubro e depois no Congresso Nacional, que quem vai decidir o rumo do país é um novo Congresso Nacional. Por isso que nós estamos dando tanta importância para eleger um congresso amigo do povo, eleger um novo congresso, que se um congresso que apoia um programa de reindustrialização do país, de reforma tributária, do fim da escala 6x1, de reforma do estado administrativo, reforma política do judiciário. Ou seja,

que o Brasil em frente os problemas que estão colocados no mundo. Ou ele dá um salto tecnológico na educação, na ciência, na tecnologia, ou ele investe 23 e 24% da sua formação público de capitais, faz uma reforma tributária, diminui o juro, diminui o imposto de consumo, baixa o preço da energia. Quer dizer, o país foca num pacto político para crescer 10 anos, acabar com a desigualdade. O país vai ficar rodando em falso. Com todo o esforço que o governo faz, o país é verdade que cresceu mais, crescerá mais. esses 4

anos que os anteriores que a inflação hoje mesmo a inflação tá caindo para 016 mas o juro tá muito alto. A estrutura tributária prejudica muito o consumidor, o juro alto. O trabalhador brasileiro, Brasil tem 200 milhões de habitantes, tem uma massa salarial enorme, tem o mercado internos maiores do mundo, nos 10 maiores do mundo. Aí quando chega na hora do trabalhador ter aquisitivo, ele perde pagando consignado 50% de juro por uma inflação de 4,5 e paga imposto de consumo, paga uma energia cara, paga um transporte caro. Então há um anseio na sociedade de melhora de vida. Há uma

insatisfação muito grande na juventude, nas mulheres, nos empreendedores, nos problemas que o país tá enfrentando de segurança pública, de serviços públicos. Então nós temos que focar, a única maneira de melhorar o padrão de vírus brasileiro é reindustrialização. [risadas] A agricultura é muito importante, a pecuária, mas agrega pouco valor hoje, como os minerais também em energia, o custo é alto. Pode ver que a agricultura americana tá dando prejuízo há anos, altamente subsidiada, europeia também. Então o Brasil precisa se continuar se industrializar como sempre foi lá atrás no império, a ferrovia, o telégretúlio, o aço energia depois veio a industrialização da era Juceline, foi indústria de base, indústria pesada com gás e nós perdemos ali com a TI, nós perdemos o trem da história e agora nós estamos na automação robótica, inteligência artificial. Então o Brasil

tem que fazer um esforço nesse sentido. Então assim que eu vejo o país e vejo que o Lula é que pode ser o fiador e o líder dessa transição que o Brasil precisa. Não vejo o Flávio Bolsonaro, não vejo as classes médias das porque só só olhar as pesquisas o Lula é muito forte o trabalhador fora da Pia, muito forte trabalhador até dois salários mínimo no ensino fundamental, nas mulheres, nos católicos, nos idosos, aliás, nos idosos é fortíssimo, né? E o Flávio Bolsonaro no setor nos homens, nos evangélicos, os o os jovens do Lula, inclusive empatou com ele já no Sul, nós no Nordeste. Então o país tá um pouco, não é que o país tá o país tá polarizado, mas também no bom sentido da palavra, porque são caminhos diferentes. Hoje

mesmo eu tava lendo um artigo aqui na imprensa sobre restatização. Na Europa, os Estados Unidos estão restatizando principalmente energia, tecnologia e energia e os países estão procurando ser autossuficiente em alimentos e energia, que é uma grande vantagem comparativa do Brasil é essa. Poucos países do mundo tem a riqueza que nós temos, tem a soberania que nós temos. Agora nós precisamos ser soberano de matéria tecnológica e resolver o problema do do mercado de capitais, dos juros, da estrutura tributária do país, porque senão a dívida pública não para de crescer, não por causa do déficit público, mas por causa dos juros. E nós não sabemos quem é que comanda hoje a política de juros, se é o próprio capital financeiro ou se é o Banco Central. E com essa meta de 3% que foi

um erro, com esse dado do Focus, com essa composição que tem o Conselho Monetário Nacional, se nós não levamos em conta um conjunto de fatores, só essa questão do emprego e da da demanda, quando os choques são de oferta, nós falamos que são de demanda. Nós vamos olhar, vamos ter decompor que a inflação brasileira, nós vemos que a Europa tira alimento e energia da inflação. Os Estados Unidos põe mais serviços do que alimentos. E tem uma série de elementos, portanto, que nó precisamos abrir uma discussão pública no Brasil, por que nós estamos com essa estrutura tributária e com juro tão alto. Se você olhar, se nós olharmos uma concentração de renda no Brasil, nós caímos de costa, porque 1% brasileiro tem 37% da riqueza do país.

Então, a reforma tributária e a redução dos juros viabilizaria o aumento do investimento, porque agora nós temos que investir, porque nós já fizemos um estáado de bem-estar social no Brasil que aliás querem desmontar, né, que a vinculação do salário mínimo, piso da educação, a previdência, o SUS, a educação pública, a LOAS, o BPC, o rolí, que é isso que dá o trabalhador o mínimo de padrão de vida, porque se ele depender só do salário dele, tiver que comprar no mercado, educação, saúde, lazer, cultura, transporte, segurança pública. Ele ele vai viver a míngua como os aposentados em muitos países estão vivendo hoje. Aqui pelo menos nós pelo menos não, ainda bem que nós criamos essa rede de produção. Agora o Brasil precisa investir. É hora de optar pelo investimento para melhorar o padrão de vidas brasileiras, produtividade, a competitividade do país e reindustrializar o país.

Eh, muita, muita gente, é o que a gente vê nas discussões populares, é de que essa melhora que o PT fala, que o o Brasil precisa ter, precisa evoluir, que ela já poderia ter vindo nos governos petistas, né? A gente já teve três governos do Lula, um e meio da Dilma. E como é que a gente explica, como é que o PT explica pra população que é é pra população que ainda precisa ser convencida que é necessário mais um governo do presidente Lula para que essas mudanças eh sejam feitas? Porque tem gente que, enfim, a diz: "Olha, o PT promete uma melhora de vida que, segundo eles, o Flávio Bolsonaro não vai proporcionar, mas a gente já teve vários governos petistas e não senti essa melhora de vida. Como é que o senhor, como é que o PT pretende convencer essa população que ainda pensa assim de que o Lula é alternativa para essa mudança?

Bem, primeiro acho excelente, muito que haja insatisfação no país. Só faltava os brasileiro tá insatisfeito com essa insegurança que nós vivemos, com os problemas que nós temos serviços públicos, saúde, educação, com os baixos salários, com problemas transporte coletivo, eh os problemas que nós temos nas zonas, áreas de de risco, favelas, todos os problemas que o país tem. Agora, se nós olharmos o Brasil de 2003 e de 2026, a a classe CDE no Brasil tá reduzindo, inclusive agora os dados estão publicados cada vez mais. O Brasil durante os anos Lula acabou com a fome. Agora de novo, nós tiramos o Brasil o papo da fome, certo?

E o país avançou muito em todos os sentidos. Eh, vamos lembrar que na pandemia o SUS salvou o Brasil e todos passando nesse momento mesmo, as escolas técnicas profissionais, o pé de meia, a educação integral, o Ceará atingiu 100% de estudantes na educação integral. O país avança em muito sentido. Agora mesmo, o próprio Sistema Único de Saúde tem avançado muito. Quer dizer, agora nós não governamos São Paulo, não governamos o Minas.

Problema de segurança pública, por exemplo, é um problema muito mais estadual que nacional, ainda que é nacional também. Se você olhar São Paulo, que é a cidade onde eu vivo, os serviços públicos, a insatisfação com o Tarcísio Freitas e com o Ricardo Nunes é enorme. Agora, isso acaba sendo atribuído ao presidente também. Por isso mesmo que ele assumiu a questão do Ministério de Segurança Pública, da lei de da PEC de segurança pública, da lei contra as criminosas, da lei de perdimento e começou as operações, assumiu para si as operações contra o crime organizado, já que não a política anterior não vem funcionando, que você ir numa num área ocupada a acabam morrendo 30, 50, 100, 120, vamos dizer assim, soldados do crime até alguns inocentes. Depois você sai.

Então, há uma série de problemas que depende do Congresso Nacional. Se o Lula tivesse maioria no Congresso Nacional, ele teria avançado muito mais na reindustriação no Brasil numa reforma tributária progressiva. Que ele começou, fez a do IVA. Veja bem, o Lula sendo minoria no Congresso, aprovou reformas importantíssimas esses 3 anos e meio. Nós estamos indo já pro fim de julho. O

IVA é um exemplo, né? Eh, portanto, quando nós falamos que nós precisamos mudar o Congresso para que o Lula possa implementar um programa que traz ao país uma elevação da renda média, mais investimento, mais produtividade, mais reindustrialização, que já está na semente da Nova Indústria Brasil, do investimento em tecnologia que tá sendo feito. Veja, vou te dar um exemplo. Por que que nós estamos com esse problema de que de diesel, gasolina e mesmo do queroso de aviação ou ou da nafta? Porque a Petrobras quase privatizaram a Petrobras, aliás, privatizaram parte importante da Petrobras, desmontaram todo o programa que tinha de Brasil sem suficientes fertilizantes. Agora nós

estamos retomando, acabamos de inaugurar fábricas, reiniciamos fábricas que estavam paradas, começamos de novo a reformar as refinarias, aumentar a produtividade delas pro Brasil ser autossuficiente. O que que aconteceu? liberalizaram, flexibilizaram, desregulamentaram o setor de óleo e gás, veio crime organizado, fraude, segação, tudo isso que nós vimos. Então, há políticas que foram desmontad na era Temer Bolsonaro, que também trouxeram para o país essa situação que o governo do Lula hoje acaba tendo que resolver. Como eu acabei de citar o exemplo aqui mesmo, esse problema de energia elétrica no Brasil, né, do gás custa três, quatro vezes o preço internacional da energia elétrica que tá cara, tem que mudar o modelo por causa dos subsídios, por causa do da energia solar eólica que é intermitente, tem baixa potência, é uma série de questões que o país precisa enfrentar. Então eu vejo, ainda bem que

os brasileiros protestam e querem mais. Agora eles precisam dar ao Lula também força no Congresso Nacional para que ele possa implementar as mudanças que o país precisa. Agora, nós temos o que apresentar pro país do que fizemos. Por isso mesmo que o Lula tem um apoio espontâneo de quase 37, 38% dos brasileiros e pode [limpando a garganta] eh vencer essa eleição, porque as pesquisas mostram que ele é favorito, né? Eh, hoje mesmo a CES tá dizendo que 60% da possibilidade do Lula vencer as eleições. Isso não significa que é uma

eleição fácil. Ele se disputa na eleição. Mas eu não vejo o Flávio Bolsonaro como um concorrente à altura da disputa nesse momento pela fragilidade dele, da coalizão dele e também pela herança que Bolsonaro deixou. Porque vamos lembrar que o problema da democracia pesa muito no Brasil, da homofobia, do racismo, da questão do machismo, da questão do negacionismo climático, da questão ambiental, da questão democrática, eh da questão mesmo da diversidade no país, e esse lado autoritário, esse lado da violência, essa questão de armar a população, né, todo esse comportamento dele na pandemia, as classes médias das grandes regiões metropolitanas optam por votar no Lula, porque pelo menos diz assim: "Com o Lula, nós sabemos o que nós vamos divergir, disputar lá no parlamento e na sociedade e temos a democracia segurada e principalmente agora tirar o Brasil da área de influência de guerras, não não envolver o Brasil com uma política externa norte-americana que tá no impasse hoje. O Trump hoje não tem apoio dentro dos Estados Unidos.

Ele tá fraudando praticamente as eleições de novembro. a questão do voto por correia, da questão dos distritos, do voto negro, do voto hispânico, do voto da mulher, eles estão combatendo o voto da mulher. Nós queremos isso pro Brasil, que tá acontecendo nos Estados Unidos, nós queremos pro Brasil, porque como ele se identifica com Milei, com Natani, com o Trump, isso faz uma parcela importante do eleitorado fala: "Não, nós não queremos isso pro Brasil. o PT no governo com o Lula, aliás, o PT com uma aliança amplíssima, né, que o PT governou com o PP, União Brasil, MDB, PSD, republicano dentro do ministério, não é no parlamento. Não é um governo petista. E o Alkb expressa aliança

importante com amplos setores do empresariado brasileiro também de São Paulo e das classes médias. Então nós não estamos propondo pro país um governo petista. Nós estamos propondo pro país um governo com um programa, um momento histórico, um período político, que são esses próximos quatro, 8 anos no mundo de hoje, que tarefas o Brasil tem pela frente, o nosso povo tem pela frente? Primeiro quero repetir, sem democracia, eu quando cheguei na faculdade, 1965, eu tinha 18 anos de idade, tinha censura, censura paraa música, pro cinema, pro teatro, espancava os artistas nos teatros, grupos armados indo no teatro espancar os artistas. O centro acadêmico tava fechado. Não podia fazer cine

clube, não podia fazer teatro na faculdade, não podia discutir os problemas da faculdade, reiticar, não se votava, não se votar para presidente, para governador, para prefeito. O parlamento não tinha poderes. É isso que nós queremos pro Brasil, porque nós temos que lembrar que eles defendem a ditadura. Eles defendem o período ditatorial no Brasil, aliás, transformam torturadores em símbolos deles. Se a juventude não olhar que a liberdade que nós conquistamos, que ela ela ela tem que ser todos os dias preservada, é uma luta constante e ampliaram, nós precisamos de uma ampla reforma política no Brasil, voto em lista ou voto distrital misto, fidelidade partidária, proporcionalidade na Câmara, a Câmara dos Deputados. representa a nação. É o

único país do mundo. São Paulo teria que ter 111 deputados, tem 70. Cinco estados que não tem 5 milhões de habitantes, tem 40 deputados. Como é que pode isso? Então, há problemas para ser resolvido no país. Eu vejo que nós temos

propostas, lógico, o eleitor e a eleitora decidirá, né, quem governará o Brasil. Eh, o senhor no início dessa fala, o senhor tocou num assunto muito importante que tem pegado muito, é a questão da segurança pública. O brasileiro tá super insatisfeito com a segurança pública. A a os adversários do presidente Lula foram até os Estados Unidos pedir intervenção na segurança pública, né, que é a questão de classificar como terrorista o crime organizado. Eu queria saber do senhor, que é um uma das cabeças mais importantes do Partido dos Trabalhadores, o que que o PT faria diferente ou o que que o PT fará diferente para enfrentar eh o crime organizado? Porque existe uma crítica,

né, de uma possível inércia do PT perante o crime organizado. Eu queria ouvir o senhor sobre essa crítica e e uma possível resposta a ao crime organizado num provável próximo governo do presidente Lula. Bem, primeiro os governadores da direita fracassaram, né? O Rio de Janeiro, é um exemplo disso, São Paulo, a manchete dos jornais de São Paulo é manchete e editorial. O PCC está na PM, ou seja, porque se faz muita demagogia, principalmente os bolsonaristas com a questão de segurança pública, que basta matar, vamos lembrar que o Brasil já teve polícia mineira que matava o Esquadrão da Morte.

rota na rua. O maluco ex-governador de São Paulo, ele convenceu a classe média de São Paulo que põ na rota na rua ia acabar o problema. Depois veio tropa de elite no Rio, que foi um fracasso porque até porque tava controlada pelo crime organizado. E por fim, agora essas operações especiais do alemão, da Penha aqui no litoral de São Paulo, a região da grande baixada santista, região metropolitana de Santos, né, do litoral norte sul de São Paulo. Isso não resolve. o nosso governo com a operação

carbono, com a integração entre a Polícia Federal, a receita, o COAF, Ministério Público e atrás do dinheiro com a lei do perdimento, com a lei das facções criminosas e com a PEC da Segura, com a criação do ministério, começou a assumir essa questão realmente, porque se nós não reformarmos o sistema penitenciário e não reformarmos as polícias, nós vamos estar iludindo na população, porque nós sabemos hoje que o sistema penitenciário tá a imprensa toda essa semana publicando eh estudos, pesquisas, estatísticas, como como as organizações criminosas dominam o sistema intenciado. E nós temos um problema grave nas polícias civil aqui, militar de São Paulo. A cúpula da PM estava envolvida. Coronéis. Aliás, tem a foto do aqui em Campos Jordão, certo? da

colônia de férias dos oficiais da PM, onde [limpando a garganta] um dos coronéis convidava o chefe do PCC para ir passar férias. Tá gravado. Então o problema é grave. Essa demagogia do Flávio Bolsonaro, vamos lembrar que eles apoiaram as milícias, diziam que as milícias eram autodefesa da comunidade, deram medalha para os milicianos, contrataram advogados, estimularam a declarações da família Bolsonaro, tentando convencer a opinião pública fluminense, carioca, que as milícias eram como se fosse uma autodefesa popular, né? como se nós armássemos, nós vizinhos, nos armássemos para combater o crime. Isso acaba em linchamento. Nós

sabemos como é que acaba isso, não resolve nada. O Alexandre Vieira, que é insuspeito porque é do PP de Sergipe, senador da República, foi o relator das PECs, ele disse: "Os bolsonaristas passaram a mão na cabeça do Colario Princ Branco, esvaziaram a Polícia Federal em 30 bilhões e enfraquecer a lei de perdimento." Por que que a lei de perdimento é importante? que além de perdimento dá poderes à União, aos ao Estado brasileiro, de aprender imediatamente leilo põe o uso público os bens, as joias, os as obras de arte, os carros, os aviões e principalmente os recursos financeiros e desmonta o sistema empresarial que o PCC se transformou numa máfia internacional, empreendimento transnacional. Por isso que há colaboração com a com a Interpol, com o FBI americano, com as polícias europeias. E

se eu essa esses dois meses mesmo nós tivemos, se o Metrópolis fizer um balanço na no noticiário, quanto foi aprendido de armas, de drogas, quanto foi desmontado de sistemas financeiros empresariais em em articulação com as polícias internacionais? Agora, dizer que o PCC, o Comando Vermelho, certo, são organizações terroristas no sentido que tem objetivo político a tomar o poder, isso não faz sentido. Agora, que eles botam terror na população, isso é verdade. É só nós lembrarmos do noticiário. Sempre me lembro, muitas vezes, no judiciário entrevistando eh moradores de áreas controladas pelo crime organizado quando há choque entre duas organizações, que o que mais o cidadão, a dona de casa, o feirante, o trabalhador diz estão botando terror, no sentido que eles botam realmente terror nesse sentido. E nós não podemos mais

permitir que essas áreas continuem sob o controle do PIB organizado. Chegará a hora que nós vamos ter que ocupá-las. Agora, a experiência mundial mostra que é a que ocupá-las com desenvolvimento econômico, social e com segurança, não é? lá e depois sair como do alemão e da Penha e 15 dias depois tá de volta lá o crime organizado. Por isso que o Favela Bairro, que foi uma iniciativa do César Maia no passado, se pegar a experiência de Medelim, de cidades da Colômbia ou mesmo do México, nós veremos que é precisa a presença do estado. Então o Brasil tem uma tarefa

difícil pela frente. Não vamos iludir a opinião pública. Isso que vai mandar pro torneleira, isso que vai bandido aqui não cresce aqui, não tem essa demagogia toda do Caiado. Veja bem, o Caiado ele faz essa demagogia toda, só que ele tinha 51 segurança, Marília, quer dizer que tem eh Goiás é um estado seguro e ele tem 51 segurança para ele. Isso mostra como é isso é demagogia. O

que que ele fez? Ele empurrou o crime pro entorno de Brasília. Ele empurrou o crime pro crime digital. [limpando a garganta] Então tem muitas manipulações da opinião pública com relação, agora nós temos que fazer uma autocrítica que demoramos muito para assumir essa questão. Sempre digo isso com franqueza, porque eu não gosto de fazer uma postura que não seja correta com o cidadão e a cidadã que paga imposto, que trabalha o dia todo e que hoje tem medo que sua filha vá ao supermercado, vá a uma farmácia, tem medo que a esposa vai pegar o metrô ou ônibus perto da sua casa. Nós mesmos

andamos aqui em São Paulo, já ninguém anda mais com o celular na mão, muito menos com conta bancária, entendeu? Hoje tudo é com Pix, né? Ninguém mais hoje usa outra coisa que não seja o Pix. Recebe e paga pelo Pix. Tudo isso que nós fazemos hoje, felizmente, né? Uma

grande é uma revolução tecnológica, nós barata de graça para nós. Então, eu sou muito, sempre fui a favor do Ministério da Segurança desde 2004. Sim, o presidente sabe disso. Sempre fui, sempre fui a favor que o governo federal assumisse a questão da segurança pública, porque é muito grave o que tá acontecendo no Brasil. É muito grave.

nós não podemos permitir continuar isso. Então eu tenho essa opinião muito firme sobre isso e tenho expressado ela no diretório nacional do PT, n nossas bancadas, os nossos ministros e tenho procurado colaborar e ajudar o governo nesse sentido, que a minha experiência, porque afinal de contas eh eu vivo em São Paulo, né? Já vivi em Pernambuco, já vivi no Paraná, já vivi em Brasília, sou brasileiro, já vivi em muitos estados e conheço o país profundamente. Eh, talvez só o presidente Lula conheça mais o Brasil do que eu dentro do PT. E sei que esse problema tá se tornando cada dia mais grave.

>> O senhor afirmou agora que tem reforçado esse posicionamento dentro dos diretórios do PT. Eu queria saber qual que é o papel atual do senhor no PT. Eh, e como que o senhor pretende eh exercer protagonismo dentro do Congresso Nacional e se o senhor pretende exercer algum tipo de protagonismo dentro do Congresso Nacional, caso volte agora em 2027? >> Eu voltei pra direção do PT, aliás, eu nunca saí, né? Eu sempre fui dirigente do PT, mesmo sem cargo. Eh, porque eu

sou um dos fundadores do PT, dediquei minha vida ao PT, dediquei minha vida ao Brasil, né? Mas PT é um instrumento, um dos instrumentos que nós temos para ajudar o Brasil a se desenvolver e melhorar, porque no fim nosso objetivo é o bem-estar da família brasileira, bem-estar dos brasileiros e brasileiras. Então eu sou membro da direção e participo e tenho a pedido do presidente Edinho, que é o presidente do PT e a pedido do presidente Lula, tenho dentro do das minhas possibilidades ajudado nas articulações políticlacionais. É verdade. Como eu descobri esse linfoma dia 10 de maio, já lá se vão quase já quase 80 dias, eu fiquei com menos possibilidade de apoiar, ajudar. Eu

sempre brinco de que eu sou assessor especial do meu amigo e companheiro Edinho, né? E procuro sempre eh recebendo as tarefas, ajudá-lo. Já estão praticamente montamos já Aliança Nacional, os palanques, a campanha já tá organizada do presidente Lula. Eu pretendo voltar à Câmara para ajudar o governo do presidente Lula. Eu tenho uma agenda que é reforma política, que é questão da segurança pública, que é educação, ciência e tecnologia e que é questão, principalmente essa questão da soberania digital também, que é muito importante. E como eu sou litoso, né?

Eh, sou um homem dedicado à educação, a minha vida toda. Eu comecei a minha vida lutando pela educação. Eh, fui preso pela ditadura, depois fui banido do país, perdi nacionalidade, voltei para lutar contra a ditadura por causa da luta pela democracia e pela educação. Para mim é muito importante e a reforma política é muito importante para mim também. Isso que tá acontecendo no Congresso Nacional precisa parar essas emendas positivas. uma janela de um Se

nós falarmos fora num debate que o Metrópol reúna políticos de vários países que no Brasil tem um mês para pessoa mudar de partido, eles não acreditam. Eles não acreditam. Eles falam: "Não, não pode ser. Como é que funciona um sistema político assim?" Então, uma profunda reforma política.

essa questão da reforma do judiciário, da reforma administrativa, que aliás a ministra Sterderec e o governo está conduzindo, o deputado Pedro Paulo, que agora é precandidato do Senado no Rio, nosso aliado também tá conduzindo. Então eu quero lutar por essas mudanças, principalmente por esse programa de ciência e tecnologia de redualização do Brasil de reforma tributária, porque a escala 6 já tá dado, 84% dos jovens já não trabalharão mais na escala 6 por1, mesmo que continue existindo. E se os empresários dizem para nós, já diziam há meses, hoje dizem abertamente, você não acha um caixa, uma caixa um pacotador, uma pacotadora, alguém para trabalhar no açog, na padaria, pedreiro, carpinteiro, com esse sistema de trabalho, porque a juventude quer lazer, cultura, quer cuidar da família, há um novo Brasil, a mulher quer outro papel no Brasil, felizmente, porque muitos petistas, muitos amigos, amigas de outros partidos falamão, mas estão reclamando, o Lula fez tanto. Não, não, não. Ainda bem que estão reclamando. Que bom que estão

reclamando, porque é isso que faz o país mudar, entendeu? As pessoas protestarem, reclamarem, votarem contra, a favor. Nós não devemos ter medo da democracia. Nós devemos acreditar na democracia, acreditar que as pessoas sabem buscar o melhor caminho pro país e respeitar as opiniões alheias, respeito, não fazer o que eles fazem, né? Trazer ódio, violência, eh, praticamente [limpando a garganta] tratar o adversário como se fosse o inimigo, entendeu? Não, nós queremos o bem do

Brasil, queremos soluções por issas do Brasil. Muitas vezes divergimos dos caminhos, mas acreditar que alguém queira, a não ser que a pessoa queira o seu próprio bem, queira se beneficiar da política, entendeu? Mas o sentido da política é você encontrar caminhos comum, consenso, buscar saídas, porque o mundo tá muito perigoso para países como o Brasil. vai ser muito cobiçado. O Brasil vai ser muito cobiçado, que ele é muito, ele é muito importante no mundo.

Os brasileiros, nós não temos dimensão da importância do Brasil. Por que que o Lula tem esse papel no mundo? É por ele, mérito dele, ele construiu essa liderança, mas também pelo que o Brasil representa no mundo. Não tem pou tem poucos países igual o Brasil, são quatro, cinco, não tem? São 10, 12 países que têm 200 milhões de habitantes, territórios de mais de 25 milhões de kil quad, PBS de mais de 2 milhões e meio de de trilhões de de dólares, são poucos no mundo e o Brasil é um deles.

Por isso que o Brasil tem esse veja bem, nesse momento a Coreia veio aqui já que quer reabrir as discussões com o Brasil sobre o Mercosul, né? Se fosse, se nós olharmos a Ásia hoje, a Indonésia, Nigéria, que são os países que estão emergindo, eles querem relação com o Brasil. Toda a Ásia tá olhando o Brasil, o Japão tá olhando o Brasil. Então nós não tem, nós não devemos temer os Estados Unidos. Nós não devemos subestimar os Estados Unidos e e não devemos dar nenhum pretexto pros Estados Unidos não ter boas relações conosco.

Nós queremos boas relações dos Estados Unidos. Agora, achar que o Brasil depende dos Estados Unidos, não depende. E e isso aí ontem mesmo, Marcos Troirro, que foi presidente do do Banco dos Bricks, eh inclusive me ajudou na minha viagem aos Estados Unidos em 20012, quando eu fui a pedido do presidente Lula buscar relações com o partido republicano, combin norte-americano, com as elites financeiras, políticas dos Estados Unidos. Ele dizia isso. Se tem um país que não depende dos Estados Unidos, é o Brasil. Isso não significa

que os Estados Unidos seja importante, não seja a maior potência militar, tecnológica, comercial, econômica do mundo. E tem o dólar, né? E tem a guerra. É o império, não é mais uma república, >> não é mais uma democracia, trocascia. Eh, eu queria, eu preciso encerrar porque a gente já coloca um programa aqui desse estúdio no ar, mas eu queria fazer três perguntas pro senhor eh rapidinhas. Primeiro, o PT sempre fala

em renovação, mas sempre recorre a a lideranças históricas, por exemplo, como o senhor. Queria saber também se o mensalão é algo que ainda pesa, principalmente em época de eleição, né? Os adversários sempre recorrem à história do mensalão. E quando eu tava estudando para vir entrevistar o senhor, eu comentei com um amigo que é eh do Rio de Janeiro, enfim, de de liderança jovem, e ele me pediu para para perguntar pro senhor como é que o senhor vê a possibilidade do Partido dos Trabalhadores eh acabar de alguma forma perder espaço com a última após a o último mandato do presidente Lula? Ou seja, a tem parte da juventude que se preocupa num eventual sumisso do protagonismo do PT sem o Lula. Eu queria saber como é que o

senhor me responde isso rapidinho, por gentileza. >> Veja bem, eh o Lula tem conversado isso conosco. O futuro nosso depende do PT. O futuro, quem vem depois do Lula, o PT. Por isso que elas estão num programa amplíssimo de renovação do PT. No Rio de

Janeiro mesmo, em São Paulo, surgiram dezenas deas jovens hoje, homens e mulheres, principalmente mulheres, que foram eleit vereadores. E também nós temos lideranças novas, né, que é uma geração que tem entre 45 e 65 anos, o próprio Hadad, o Cabelo Santana, o Rui Costa, a Gace Roff. Agora, há um programa consistente no PT de renovação, todos os partidos, mas em primeiro lugar nós temos que reconstruir o PT, levar em consideração que o PT de 13 a 19, depois veio a pandemia, a eleição do Lula, passou reprimido. Você mesmo falou aqui do Mensalão e teve a Lava-Jato também. Eu eu fui condenado sem provas no mensalão.

Eu fui caçado, aliás, sem provas. Eu nem podia ser processado porque deputada licenciada não podia ser processado, mudar a jurisprudência. Meu, meu processo tinha que ser arquivado porque o PTB retirou a acusação, mantiveram, me condenaram, eu não fui acusado de lavagem, de peculato, fui absolvido de organização criminosa e não havia provas contra mim. Aí trouxeram o domínio de fato. Agora eu cumpri a pena, Marília. Eu eu não sei se

é opinião pública, se quem ouve sabe que eu cumpri no regime fechado, era no semiaberto, ilegalmente me mantivera no fechado. Joque Margosa, o ministro, cumpri o semiaberto e cumpri o aberto e fui indutado. Então, mesmo eu sendo inocente, eu cumpri minha pena e cumpri a inegibilidade. Fiquei 20 anos inelegível quando a lei diz que é 8 anos [limpando a garganta] e sou candidato, que eu tenho os direitos políticos e posso ser candidato e não tenho temor de discutir isso em público que aconteceu. A Lavajato, eu não vou nem falar porque eu fui absolvido, arquivado, infelizmente prescreveu que eu queria ser absolvido, depois foi tudo anulado. Eh, é um, são

processos políticos que tem que ter transparência para discutir e debater. Eu tô aberto para discutir e debater. Agora eu tenho uma história de 60 anos de vida política. Se tem um político no Brasil que foi a sua vida foi devastada, sua vida é pública, é aberta, sou eu, entendeu? Então eu não temo o escrutino do povo de São Paulo. Eu fui eleito com

560.000 votos, o segundo deputado mais votado do Brasil e me caçaram sem provas, depois me condenaram sem provas. Eu cumpri a pena. Então, eu sou um cidadão que respeitei a Constituição e a lei do meu país, mesmo me considerando inocente como eu era. Não fiz o que os bolsonaros estão fazendo. Eu não fui

atentar contra a democracia, não fui atentar contra a Suprema Corte, não. Eu usei a lei, vou recorrer ainda que eu tenho direito à revisão criminal. Tô esperando passar as eleições que eu vou recorrer. E no caso da Lavajato, como foi tudo anulado, não tenho mais, não devo na devo contra essa justiça nesse sentido. Tô muito convicto quando o PT teve 32 milhões de voto em 18, naquele clima contra nós, eu disse o PT será governo novamente porque ter 32 milhões de votos no primeiro turno, Fernando Hadad, nessas circunstâncias que nós estamos vivendo, que nós eram, podíamos nem andar nas ruas, mostra que nós temos uma base social e política no país que nós construímos pelos bons governos que nós fizemos. Quando o Lula tem 45, 48%

de voto, isso mostra que o PT tem raízes no país. Agora, o PT precisa se renovar, precisa reler o mundo, reler o Brasil, se abrir pra juventude, se abrir para pros trabalhadores de aplicativo, pros jovens que estão na era da tecnologia, pro empreendedor. Você entender a questão religiosa no Brasil, entender o problema que a que a mulher brasileira enfrenta hoje. O PT também precisa se renovar, precisa se atualizar e principalmente precisa se abrir, né? O partido não pode virar um partido eleitoreiro, um partido de reeleger mandatos de deputados, um partido que só visa sua autorreprodução. Ele tem que

ser o porta-voz e instrumento dos ansios, aspirações do povo brasileiro e não um fim em si. Ele tem que ser um meio. E como todo instrumento, nós não estamos na robótica, na inteligência artificial, o PT precisa se modernizar. Então eu sou muito a favor de um debate público aberto e nós estamos fazendo isso. Se o PT não se renovar, não se reinventar, evidentemente como o PSDB, outros partidos, ele desaparece. Partido

político é um instrumento, não é um meio, não é um fim. Nosso objetivo não é o PT, nosso objetivo é o Brasil, é o povo brasileiro, é o nosso país, a nossa cultura, a vida dos brasileiros brasileira. partida só instrumento, ele não tem, nós podemos transformar ele num, ele é um meio, não é um fim. >> Deputado, muito obrigada, viu, pela disponibilidade do senhor. A, o portal metrópolis, agradeço, >> portal Metrópoles está sempre aberto, tá, a a ouvi-lo, também a quem quiser falar e a gente segue eh se comunicando porque, afinal de contas, campanha eleitoral tá aí e o Metrópoles acompanha.

Um abraço. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. Tchau. Tchau. E

melhoras. [música]