---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Milei volta a atacar Lula. Fanfarrão é instrumento da intervenção estrangeira"
video_id: HR0pk0LWYeI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HR0pk0LWYeI
video_date: 2026-08-03T21:36:17+00:00
video_description: |
  Javier Milei voltou a fazer ataques a Lula neste domingo.  Aliado da família Bolsonaro, o chefe de Estado argentino chamou o presidente brasileiro de "ladrão" e "corrupto" durante entrevista à emissora local LN+.
  
  Ao ser questionado sobre as anulações de condenações de Lula no âmbito da Lava Jato, Milei afirmou o seguinte: "Ele é um ladrão, um corrupto. Não é inocente. Foi liberado por uma falha no processo jurídico." 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E Reinaldo, como você disse aí mais cedo, o Milei, ele voltou a fazer ataques ao Lula no domingo. Ele que é aliado família Bolsonaro, como a gente tem visto aí bem claramente. O presidente chamou o Lula de ladrão e de corrupto durante a entrevista da emissora local, a LN Mais ele foi questionado sobre as anulações de Lula no âmbito da Lavab Jato e disse o seguinte: "Ele é um ladrão, um corrupto, não é inocente, foi liberado por uma falha no processo jurídico e também durante a entrevista, o presidente argentino negou ter adotado um tom agressivo contra o Brasil, tá? Ele reagiu às críticas que recebeu do governo Lula. Lei disse: "O que é agressivo é quando alguém rouba. É muito

menos grave chamar um ladrão de ladrão do que o próprio ato de roubar. Isso é coisa de banditismo político, né? Eh, mais uma vez ele se mete na nas questões internas do Brasil. Ah, um país com quem o Brasil mantém relações comerciais normais. O Brasil é o principal parceiro comercial da Argentina. Eh, ele é um pistoleiro que

tá enfrentando dificuldades, tá com uma baixa popularidade no momento. O existe, enfim, já tratamos aqui a a digamos assim, a população brasileira, população argentina, existem certas rivalidades muito pautadas pelo mundo do futebol, né? Eh, então vê os brasileiros como adversários e tal, existe um inclusive uma cultura média bastante racista na Argentina em relação aos brasileiros, né? A gente sabe, se revela de novo no futebol com a história dos macaquitos o tempo inteiro, né? Ele tá a serviço do Donald Trump, né?

Eh, aliás, especialistas argentinos estão apontando isso. A servid Donald Trump é um aliado da família Bolsonaro que o escalou para fazer esse troço, né, para ter mais uma fonte de ataque ao governo Lula. Vê lá, quem não investiga corrupção lá no governo dele é ele. Isso sim. Eh, a Karina Milei, a irmã dele, a cuidadora dele, né, que ele precisa de cuidadora, né?

Eh, essa sim se envolveu num numa num troço aí bastante cabeludo e tá sem investigação, né? E a imprensa argentina na média, como acha que o mal do mundo é o peronismo, de certa maneira, alguns vícios que a que por aqui também estão sendo adotados, né? Então, ah, não, então deixa. E é bastante leniente eh com eh a corrupção no governo da Argentina. Mas aí também eu não quero ficar nesse negócio, Rafael, de ah, corrupto é você, corrupta. O problema não é esse. O

problema é que chefe de estado não se refere a outro chefe de estado desse modo, ainda que estivesse falando verdade. Ponto final, né? Ele é hoje um instrumento da intervenção estrangeira no Brasil.

É isso. Vamos continuar agora falando o seguinte. O senador democrata Tim Kan, ele afirmou numa entrevista à Folha de São Paulo que o Brasil tem uma razão legítima para desconfiar que os Estados Unidos podem tentar influenciar as eleições presidenciais de 2026 diante aí da postura adotada pelo presidente Donald Trump em relação ao nosso país. Para ele, o, mas tem um detalhe, para ele dizer que o governo americano já tá interferindo no processo eleitoral, seria uma expressão forte demais. Nessa entrevista, o Ken afirmou que o Trump tem um favorito muito claro na disputa brasileira e faz tudo o que pode para deixar essa preferência evidente.

Senador, que foi eleito pelo estado da Virgínia, ele condena essa postura e diz que o Brasil é dos brasileiros. Disse o seguinte: "Devemos deixar que o Brasil faça suas próprias escolhas nas eleições". O Ken é vice-presidente da subcomissão para o hemispério ocidental do comitê de relações exteriores do Senado e é uma das principais vozes democrática sobre a política dos Estados Unidos pra América Latina. Ele também criticou as tarifas impostas por Trump ao Brasil. Ken classifica essas taxas como completamente ilógicas e sugere que possam ser motivadas por razões potencialmente até corruptas. E para ele

a taxação prejudica consumidores e empresas americanas e acaba empurrando parceiros comerciais dos Estados Unidos para mais perto da China. Bom, essencialmente verdadeiro o que diz. Agora note a diferença. Veja quando o sujeito, mesmo adversário do presidente, né, mesmo do outro grupo, veja quando ele fala com a responsabilidade de quem é senador do seu país, porque ele diz assim: "Ah, dizer que tá vendo interferência é um pouco exagerada. Interferência não está. A

interferência existe. Eh, ele aplicou uma tarifa, senador, de 50% no Brasil e no primeiro parágrafo da carta enviada no dia 9 de julho, ele diz que se devia eh aos eh ao processo contra Jair Bolsonaro, né? Já manifestou eh a sua preferência. Marco Rúbio e vive o Marco Rúbio fica pregando contra o Lul até em rede social, né? Então, a interferência existe tentaram mandar para cá dois funcionários para questionar a legitimidade das urnas no Brasil, das urnas eletrônicas, né? Então, a interferência tá em curso,

tá em curso, tá em curso por intermédio desse bandido de quem falamos há pouco. Então, o que é interferência? Só se chegar e falar, não vai ter eleição, mandar um porta-aviões, vai ser o quê? Hã, aliás, Eduardo, esses dias participando de uma live aí da extrema direita, chegou a falar: "Depois não reclamem se tiver um destroyer nas costas brasileiras". Olha, rapaz, é um troço assim, essa gente eh é é muito diz coisas do Arco da Velha e e não é que assim quando você aponta não, eles sempre estão dobrando aposta, né? Então sim, a interferência tá em

curso. Ele tá lamentando que o Trump tenha esse comportamento, mas ele sabe que a interferência já está em curso, né? >> [música]