---
video_title: "Apartamento de R$ 889 mil lidera patrimônio de Ciro Gomes"
video_id: 91Q3igKpUIo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=91Q3igKpUIo
video_date: 2026-07-27T19:32:28+00:00
video_description: |
  Agora filiado ao PSDB para concorrer ao governo do Ceará, Ciro Gomes declarou à Justiça Eleitoral possuir um apartamento de R$ 889 mil. Mesmo assim, possui um patrimônio menor do que em 2022, quando foi candidato à Presidência da República pelo PDT.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/agora-tucano-ciro-gomes-declara-patrimonio-menor-do-que-em-2022
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
ário político nacional, porque a gente vai falar sobre as eleições, já que Ciro Gomes do PSDB, que é candidato ao governo do Ceará, registrou uma queda de bens quando comparado com as eleições de 2022. A gente tá aqui no estúdio com o Gustavo Zuk vai comentar com a gente então um pouco, ele eh publicou uma matéria aí no na coluna do Igor Gadelha falando sobre essa queda do patrimônio de Ciro Gomes. Zuk, a gente normalmente vê um crescimento no patrimônio, né? Normalmente que a notícia, o patrimônio aí dos candidatos triplica, enfim, tem crescimentos exponenciais, mas no caso de Ciro Gomes houve uma queda. Explica pra gente o que que vocês identificaram e por o porquê dessa queda.

>> Primeiro, boa tarde, Camila. Boa tarde a todo mundo acompanhando aqui o Metrópolis. Sempre um prazer estar aqui no Agora Metrópolis. É exatamente isso. Ciro Gomes, que bem todo mundo conhece o Ciro Gomes, né? candidato em várias

eleições, candidato em mais de umas eleições. Geralmente a presidência da República nessas eleições 2026 ele vai vir ao governo do Ceará e com uma mudança de partido, né? Ele saiu do PDT, né? O partido que hoje vai est com o Lula ali, vai est com o candidato à reeleição no Ceará, o Eumano de Freitas, o governador Emanu Freitas e foi pro PSDB, que é uma um movimento também que surpreendeu muita gente aí na política, né? Ciro Gomes ao lado de AEF. Ciro

Gomes saindo candidato ao governo do Ceará. Nessa segunda-feira, especificamente, já começou aquele momento em que os candidatos não gostam muito, realmente, mas pra gente da imprensa é muito legal, que é ver os patrimônios, né? os nomes começam a entrar no sistema do Tribunal Superior Eleitoral ali todos os candidatos que vão sair nessas eleições precisam declarar o seu patrimônio. Bem, que que aconteceu com Ciro Gomes? Afinal de contas, em 2022, que ele foi candidato à presidência da República, ele declarou um patrimônio ali de R$ 3 milhões deais, aproximadamente R$ 3 milhõesais, 3 milhões e uns quebrados ali. Exatamente.

Você pode conferir o número exato na nossa coluna, na coluna Igor Gadelha. E agora ele declarou, o número que entrou hoje é que ele tem ali por volta de R 1.7 milhão deais em patrimônio. O maior, o maior bem que ele declarou foi um apartamento ali na faixa de uns R$ 800.000.

Ele também declarou uma casa ali na faixa dos R.000. Declarou que possui eh uma 1/5 de um imóvel residencial em R$ 160.000, né? Ele decou um outro apartamento R$ 381.000 para ser exato,

né? E há há dois anos atrás ele tinha um outro bem. Claro, nesse ano ele declarou ainda um investimento, declarou participação empresas, declarou eh se eu não tô enganado, automóveis também, tal, tudo normal, tudo natural. E o que mudou, principalmente em relação a 2 anos atrás, é que ele tinha uma um 1 milhão para receber decorrente da alienação na participação na empresa Corte 8 Calcaia, empreendimentos e Participações Limitada. ele teria recebido esse 1 milhão, mas esse 1 milhão não aparece hoje na declaração.

Ele pode ter feito várias coisas com esse 1 milhão, pode ter gastado, pode ter eh feito o custo de vida dele ali com esse 1 milhão. Eh, então isso que foi o principal diferença de patrimônio. Uma coisa importante, só para encerrar esse tema aqui que eu queria declarar é que assim, muita gente questiona às vezes nas redes sociais: "Mas o que que tem de errado? O patrimônio dele tá todo legal? Não tem nada de errado. Realmente

não tem nada de errado. A gente vai declar mostrar o patrimônio de vários candidatos ao longo dessas eleições. O importante é da publicidade. A publicidade, isso é importante. É importante que você, eleitor, que tá aqui assistindo agora Metrópoles, entenda. A gente não faz exatamente só

denúncia, não é que a gente tudo que tá errado, não. Às vezes as coisas estão tudo certas, as coisas estão tudo as claras e a gente ajuda a dar publicidade a isso, porque isso também facilita você eleitor a escolher o seu voto na hora que tiver que ir paraa urna. A gente já contou o patrimônio do Cío Gomes, já contou, por exemplo, na semana passada, o patrimônio da Marina Helena, né, que foi candidata a prefeitura de São Paulo e que agora vai sair candidata a deputada federal pelo Novo. Contamos, por exemplo, o patrimônio do do ex-prefeito, né, do Dr. Furlan ali, que vai sair candidato ao governo da Amapá.

Todos eles são importantes e a gente vai contar de todos os lados, direita, esquerda, centro. A gente não tem lado aqui no Metrópolis. a gente vai mostrar o patrimônio de todo mundo e claro, se tiver irregularidades também a gente vai mostrar, mas deixando claro que tem irregularidades, não é o caso de Círio Gomes nesse momento, Camila. >> Pois é, esse essa ressalva que você faz, o que é muito importante, porque é justamente isso, né? Não necessariamente a gente tá noticiando porque tem algo de errado, porque apresenta alguma irregularidade, isso também vira notícia, mas isso é importante pra gente ter acesso. Justamente o fato de nós

termos acesso a esse patrimônio dos candidatos, é importante pra gente entender quem são esses candidatos, quais atividades, em quais atividades eles estavam se engajando, por exemplo, nesses últimos 4 anos, como que foi essa movimentação. Então, tá aí, você volta aqui para contar mais detalhes também sobre o patrimônio de outros candidatos. Agora eu queria falar que sobre um uma outra questão, porque a gente estava falando