---
video_title: "Três pessoas morrem eletrocutadas na Cidade de Deus"
video_id: uc-t2Qwmh7k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uc-t2Qwmh7k
video_date: 2026-07-30T20:00:13+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Três pessoas foram encontradas eletrocutadas dentro de casa na madrugada desta quinta-feira na cidade de Deus, sonoeste do Rio de Janeiro. Segundo informações de testemunhas, uma das vítimas teria tocado em um fio de alta tensão e recebido uma descarga elétrica. Há uma quarta pessoa ferida que foi socorrida e levada para o hospital municipal Lourenço Jorge, que fica na Barra da Tijuca. A Polícia Civil tá investigando se as mortes têm relação com a ventania que atingiu o Rio de Janeiro ontem. De acordo com os relatos iniciais que foram apresentados, os mortos seriam dois irmãos e o padrasto.

Outras pessoas que estavam na casa tentaram prestar socorro e também foram atingidas pela corrente elétrica. O Corpo de Bombeiros, ele foi acionado às 4:28 da manhã para atender uma ocorrência na rua Maria da Fé. local, os militares encontraram os três homens mortos e um gravemente ferido. Uma das hipóteses apuradas é de que o fio tenha se soltado justamente por causa dos ventos fortes que atingiram a cidade do Rio de Janeiro. Os nomes das vítimas, eles não foram divulgados. Como você

sabe, rajadas superiores a 100 km/h atingiram [limpando a garganta] o Rio de Janeiro na quarta-feira. Elas provocaram um apagão em diversos bairros das zonas sul e oeste, além de quedas de árvores e destelhamentos. Duas pessoas morreram depois da queda de um muro no bairro de Santa Teresa. Uma das vítimas é o ex-jogador do Botafogo, Tásio Maia dos Santos. A cidade do Rio de Janeiro, ela tá sob alerta amarelo de estágio dois, ou seja, é quando há riscos de ocorrências de alto impacto.

Segundo o Corpo de Bombeiros, a corporação atendeu até às 19 horas de ontem 158 ocorrências relacionadas à situação de ventania em todo o estado, sendo 93 de cortes de árvores, 31 salvamentos de pessoas e cinco desabamentos. M.