---
video_title: "\"São dois incompetentes\", diz Renan Santos sobre possível segundo turno entre Lula e Flávio"
video_id: n3bDvH9iAXY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n3bDvH9iAXY
video_date: 2026-08-01T20:02:51+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Não, Rafael Campos aqui do Metrópolis. Numa eventual segundo turno entre Flávio e Lula, você optaria pela neutralidade ou você poderia apoiar Flávio Bolsonaro? >> Não existe segundo turno sem Renan Santos. Eu não vou para uma guerra com essas milhares de pessoas estão aqui me aguardando, pensando em hipótese de derrota sob nenhuma circunstância. É vencer ou vencer, eu vou apenas trabalhar pela vitória. Esse é o essa

única cabeça. E olha, eu podia falar de mindset, né? Pablo Marçal, meu mindsets, não tem nada disso, cara. Minha minha cabeça é voltada para isso porque eu eu cheguei tão longe até agora. Ninguém acreditava que a gente ia ter um partido, ninguém acreditar que a gente ia pontuar na pesquisa. O Carlos

Bolsonaro fazia piada que a gente sequ ia ser citado porque ia ficar igual o pessoal da UP, pessoal de partidos nanicos, mas não. A gente já ultrapassou os governadores e chegamos muito longe até agora. Então não é agora que eu vou ficar imaginando que eu vou perder para esses caras. São dois incompetentes, são dois imbecis, são dois ladrões. O Brasil não pode ficar na mão desses caras.

Então, não consigo imaginar um segundo turno neles. O segundo turno com essas duas pessoas é uma derrota total e completa do país. É uma vergonha pra gente, é uma falta de ambição, é um país que desistiu, que decidiu ser um favelão, um país que aceita dois bandidos ali. É um país que perdeu completamente a vergonha.