---
video_title: "“Debatemos pessoas ao invés de ideias”, diz Mano Ferreira sobre radicalização do processo eleitoral"
video_id: Ypcpx-k24Yg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ypcpx-k24Yg
video_date: 2026-07-28T16:26:49+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O primeiro desafio é o nível do debate. No lugar de termos o país concentrado em discussões sobre o futuro das políticas públicas, sobre os verdadeiros desafios que temos para construir um país de oportunidades para todos, nós vamos perder bastante tempo no bateboca e nas acusações enfundadas, no baixo nível, em um chamando o outro de criminoso ou incitando a população a uma maior radicalização. É nisso que consiste essa declaração de Flávio Bolsonaro, uma declaração que é, no mínimo uma retórica absolutamente exagerada e que tem o objetivo de acirrar os ânimos e aumentar a temperatura. É o objetivo de radicalizar o processo eleitoral. Ele não tá sozinho nesse jogo. Essa é a

mesma dinâmica que levou o presidente Lula há algum tempo atrás a dizer, por exemplo, que Flávio Bolsonaro era um traidor da pátria e que tempos atrás traidores da pátria tinham como destino a forca, fazendo, portanto, uma incitação que no mínimo é irresponsável, que leva essa temperatura do debate a subir o tom. e afastar o país das verdadeiras discussões sobre o nosso futuro. Ficamos debatendo pessoas no lugar de debater ideias e propostas.