---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Alcolumbre sabota fim da 6x1, mas isso não é necessariamente ruim para o governo"
video_id: n8Q1SIYci_Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n8Q1SIYci_Q
video_date: 2026-08-04T21:59:34+00:00
video_description: |
  Parlamentares avaliam que a proposta que prevê o fim da escala 6x1 pode trazer dividendos políticos para Lula na corrida presidencial.  É o que aponta uma pesquisa do Ranking dos Políticos, divulgada pelo jornal O Globo.
   
  Segundo o levantamento, 72,8% dos deputados federais acreditam que o tema terá impacto positivo ou muito positivo para o presidente. 
  
  No Senado, esse percentual é de 67,9%. Somente 6,4% dos deputados e 3,5% dos senadores veem efeitos negativos para o presidente.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E Reinaldo, agora para falar o seguinte, parlamentares avaliam que a proposta que prevê o fim da escala 61, ela pode trazer dividendos políticos para Lula na corrida presidencial. Isso é o que aponta uma pesquisa do ranking dos políticos divulgada pelo jornal Globo. Segundo o levantamento, 72,8% dos deputados federais acreditam que o tema vai ter impacto positivo ou muito positivo para o presidente. No Senado, esse percentual é de 67,9%. Somente 6,4 dos deputados e 3,5% dos senadores vem efeitos negativos pro presidente. Projeto foi aprovado pela

Câmara tem quase dois meses, ainda não avançou no Senado. É comandado pelo Davi Al Columbre que entrou em rota de colisão com o governo Lula depois da rejeição, indicação de Jorge Messias ao STF. E de acordo com o jornal, Alcolumbre condiciona o avanço da proposta a uma nova conversa presencial com Lula. A pesquisa, ela ouviu 112 deputados federais, 28 senadores de diversas legendas, respeitando o equilíbrio partidário entre 1eo e 10 de julho, margem de erro de 6,5%. [roncando] >> Olha, eh, isso é a faca de dois gumes também, né?

Sim. Eh, definitivamente você tem eh uma sabotagem da agenda do governo. Em compensação, aqueles que realmente eh o poder, né, na no Congresso, né, tem lá marco temporal de marcação terras indígenas, a pauta dos ruralistas, marco legal do seguro rural, programa da indústria de fertilizantes. Isso tudo o alcolumbre quer votar, né? Agora também tem uma coisa, né, Rafael?

Eh, não vota a 6 por um. A 6 por um continua a ser uma uma proposta que precisa ser votada. O Lula vai levar a seis por um a campanha. E aí, eh, se há uma pauta que pegou, foi essa. Você pode ter sobre isso, o juízo que for e não sei o quê, mas pegou.

Pegou. E o Lula vai defender. O Lula vai defender e vai dizer que tá lá no Senado. Inclusive é uma boa, é um bom mote para as campanhas ao Senado, porque como é o Senado que vai definir isso no fim das contas, porque na Câmara já foi aprovado. Quem vai definir é o Senado.

O bolsonarismo quer fazer a maioria no Senado para provocar o impeachment do de ministros do Supremo. O Flávio acaba de repetir isso aí numa live que fez, né? Ele vai com o impeachment de Alexandre Moraes e o Lula, e eu acho e o que se chama o progressismo, vai fazer a campanha para que se elejam senadores comprometidos com o fim da 6 por1. Porque, digamos, se o Senado vota agora, a prova acabou. No máximo o Lula pode ir lá e falar: "Olha, a proposta de ser é uma matéria engraçadíssima no Globo hoje de um estudo que se fez, como é que é?

Que o Lula tenta se apropriar de pautas do Congresso, eh, inclusive a 6 por1". Como é que é? [risadas] Você explorou, foi uma pauta inicial de fato da deputada Érica Hilton, mas que sozinha não conseguiria não fosse o apoio que teve efetivamente do do Lula, do governo, né? Que coisa estranha é essa, né? Meu Deus, se produz estudos realmente sobre tudo, né? Eh, especialmente

quando se pretende eh eh criticar isso ou eh então o Lula vai tratar disso como um devir. Olha aqui, eu quero isso e acho que vocês têm de votar em senadores que estejam comprometidos com essa pauta, né? Porque sempre vai ser, olha, ele quer, o outro não quer. É uma pauta que pegou. né? O glorioso Alcol Columbre tá

sabotando a pauta, tá? Mas isso necessariamente não é ruim pro governo, né? Pro Lula, pra candidatura do Lula, né? >> Dá tempo de mais uma. Tempo de mais uma, porque a volta do Congresso depois do recesso parlamentar, ela tava prevista inicialmente para essa semana, mas foi enforrada o dia 10 de agosto e deixou deputados e senadores com apenas cinco dias de votações antes do início oficial da campanha eleitoral.

Esse calendário reduzido deve dificultar o avanço de propostas que ficaram pendentes no primeiro semestre e sobre as quais o governo pretendia concentrar esforços em agosto, como o que a gente tá falando, o fim da escala 61, a PEC da segurança pública e a política nacional de minerais críticos. O excesso terminou formalmente no sábado, dia primeiro, mas a Câmara e o Senado decidiram não realizar sessões deliberativas nesta semana, que coincide com a reta final das convenções. Os encontros para oficializar candidaturas e alianças termina amanhã, quarta-feira, mantém boa parte dos parlamentares mobilizada em seus estados. A partir daí, o calendário vai ser ditado pelas eleições. Deputados e senadores terão uma primeira semana de esforço concentrado entre 10 e 14 de agosto. A campanha começa oficialmente

no dia 16 e uma nova rodada de votação está prevista apenas para o dia 31 de agosto e 3 de setembro. Fora desses períodos, a expectativa é de esvaziamento das duas casas até outubro. >> É, acabou. Fora essa pauta dos ruralistas e não sei o quê, já era, né? Não, o resto agora vai para o embate eleitoral e pronto, né? Eh,

OK, não, insisto, não é ruim. Afinal, tá aí, vai ter um novo Congresso, não vai ser muito melhor do que esse. Eventualmente pode ser até pior a ver, né? Eh, deve ser tão reacionário quanto, mas você tem os candidatos à presidência. Estes sim podem e devem levar seus pleitos adiante.

Vamos ver o que vai acontecer. Amanhã estamos de volta.