---
video_title: "Caiado sobre crise das emendas parlamentares: \"Desordem institucional\""
video_id: 6hBC0XtwwYM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6hBC0XtwwYM
video_date: 2026-07-28T21:41:32+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #ronaldocaiado #eleições2026
---
Boa noite pro senhor, né, agora aqui. Boa noite para quem tá também nos assistindo pela transmissão e ao Felipe, meu colega. Queria perguntar pro senhor, se eleito presidente, como que vai ser sua relação com o Congresso? Eu pergunto isso por causa das emendas. O senhor tem falado muito sobre isso, que a prerrogativa é do presidente em relação às emendas, tem críticas em relação a como as emendas estão hoje. Mas o

Congresso foi crescendo, a a a vista de presidentes que foram enfraquecendo seu poder ao longo dos anos. E o Congresso foi abocanhando parte do orçamento da União. Como é que o senhor pretende lidar com esse problema que hoje é um problema para alguns para presidente que ocupa essa cadeira de às vezes ter um orçamento ali engessado por causa do aumento do valor das emendas ano a ano? >> Gabriel, eh eh este assunto ele será imediatamente colocado na pauta comigo, então logo eu chegue ao à presidência da República, tá certo? Isso é um trabalho que eu vivi no Congresso Nacional, tá certo? cinco mandatos de deputado, um

mandato de senador. Nunca na minha vida convivi com emenda impositiva. Eu vivi com um congresso vivo, um congresso de comissões, um congresso de grandes debates, congresso que você não tinha voto virtual, admissível dentro eh da do da do COVID, mas fora dele não tem sentido, não existe isso. Como é que você vota uma PEC por pro por voto virtual? Entende? Então, esta situação e

o presidencialismo não autoriza isso. Mas lógico, eu concordo com você que nós vivemos hoje uma desordem institucional, uma desordem total. Você não sabe quem é quem hoje no Brasil. Você não tem hoje uma separação dos poderes. Você um mete a colher no poder do outro, o outro no terceiro. Então você vive isso que você

tá falando. Quer dizer, olha, presidentes para se protegerem iam liberando poder para não ter uma CPI, para ter um apoio para isso e para aquilo. Então você você desmontou aquilo que é o presidencialismo. Então, se é presidencialismo, olha quem é quem é que elege o projeto e nós viemos aqui para debater esse assunto. Quem que elege o projeto de governo? Quem que apresenta o projeto de

governo para o país? Quem é? São 503 deputados e 81 senadores ou é o presidente da República? Hã, é o presidente, não é? Então este projeto ele é o que no presidencialismo terá total prioridade.

As emendas colocadas nos projetos, tudo bem, ela tá convergente com os projetos. essa rodovia, aquele hospital, eh aquela linha de metrô, aquela estrutura de educação, aquela estrutura de combate ao crime, a aquela lá de realmente emancipar as pessoas, programas sociais, então isto está dentro do conjunto do candidato à presidência da república e aí já seria o presidente da república. Então não tem que se discutir. Isso é uma prerrogativa do presidente. Esse é do presidencialismo.

Ou então você muda o sistema, tudo bem, mas eu serei eleito pelo presidencial e saberei sentar com todos eles, convivi na casa há quantos anos? Eu tenho total liberdade de chegar presidente da Câmara, do Senado, os líderes partidários, sentar e conversar com eles a manhã toda. Eu só brigo por por aquilo que interessa a população. Não ligo, eu não brigo por bobagem, porque se você brigar por bobagem, você vai botando responsabilidade um e no outro para você não resolver os assuntos que você precisa de resolver. A sociedade hoje quer um presidente que resolva esse problema e não culpe outros poderes por não resolver.

>> Senhor, acha que conseguiria eleito reduzir um pouco o valor das emendas? O montante como tá hoje de >> Olha, sem dúvida alguma, porque a prioridade vai ser você resgatar o país hoje nas demandas que a sociedade hoje está solicitando. Você sabe a situação que o país vive. Além do mais, eh, veja, vamos conversar um pouco assim mais com maior conhecimento sobre esse assunto. Eh, o orçamento 2027, ele não cabe mais.

O que o Lula já deu de eh concessões feitas populistas nessas últimas horas, já extrapolou tudo. O problema é que o Lula e ele calculou a explosão do orçamento a e de todo esse quadro fiscal do país, eh, depois de 2027, ou seja, depois da eleição, mas só que aconteceu antes. Quer dizer, ele é o projeto 2027 na mão do PT é Dilma 2, 4 milhões de desempregado, fechando empresa, aquele tumulto todo que nós tivemos. Agora chegando um um um um presidente da República que tem estatura moral para sentar a cadeira, o empresariado vai acreditar, nós vamos conter as despesas, nós vamos apaziguar os ânimos, nós vamos cumprir palavra. Aí então o empresariado vai dizer: "Não, vale a pena". Eu fiz

isso em Goiás. Mas candidato, tem o desafio da governabilidade.