---
video_title: "Ministra do desenvolvimento detalha ações contra impactos do El Niño na agricultura familiar"
video_id: Tzpc0E0JeRQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tzpc0E0JeRQ
video_date: 2026-08-04T22:05:27+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que foi organizado pelo governo do presidente Lula, tem algumas frentes voltadas justamente pela pra agricultura familiar. Primeiro lugar é garantir que o milho que abastece os criadores de animal na região Nordeste, onde tem 50% da agricultura familiar, chegue a tempo. Então nós já estamos comprando 180.000 toneladas de milho aqui no Centro-Oeste e garantindo que esse milho chegue em todos os pontos de venda da CONAB no Nordeste para alimentar as criações de animais, porque isso sempre é uma questão, né? A gente não pode deixar essas criações sem abastecimento, porque aí é que a gente tem as perdas de animais e isso um impacto econômico muito grande para as famílias da agricultura familiar. A outra frente é

garantir que as cestas de alimentos e a própria produção de alimento chegue nas comunidades no norte antes que os rios sequem. Então o que que a gente já tá fazendo? Já adquirindo essas cestas, né, por meio do MDS, que faz parceria com a CONAB, eh levando essas cestas pros pontos na região norte e também fazendo a compra das próprias comunidades da agricultura familiar que estão no norte. E aí eu tô falando de comunidades indígenas, ribeirinhas, de povos e comunidades tradicionais que tem os seus roçados. A gente já compra de lá. já

armazena e já garante que a gente tenha abastecimento para essas comunidades depois que o rio secar, porque daí depois é só por vias aéreas. E além disso, já garantindo também pro pro conjunto da nossa população a compra do arroz. Se você se lembrar, Madu, na última vez que a gente teve enchentes fortes no Rio Grande do Sul, teve um problema de abastecimento de arroz, né? Por conta das questões de infraestrutura, o arroz que é produzido no Rio Grande do Sul não conseguia chegar no resto do país e isso elevou os preços de forma muito abrupta. Então, dessa vez a gente tá comprando 300.000

toneladas de arroz, que vai nos permitir ter no governo federal um estoque de 600.000 toneladas. E com isso a gente tem 5% do consumo nacional garantido, evitando que se tiver qualquer evento que que comprometa a nossa safra, a gente possa entrar e evitar uma oscilação de preço para eh que não é desejada. Ha.