---
video_title: "Megaoperação mira grupo que planejava atentado em Brasília nas eleições"
video_id: _OkZba2MCkY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_OkZba2MCkY
video_date: 2026-08-04T10:46:29+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do Distrito Federal (PCDF) deflagrou, nesta terça-feira (4/8), a Operação Rede Interrompida para cumprir medidas cautelares contra oito investigados suspeitos de integrar grupo que discutia atentados em Brasília nas eleições de 2026. Os alvos têm entre 19 e 31 anos e estão nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu não tô segurando minha caneca agora porque eu precisei segurar o tablet pra gente já começar trazendo muita informação importante para você começar o seu dia, essa sua terça-feira muito bem informado. Tem duas mega operações acontecendo, principalmente aqui em Brasília, que precisam do seu foco, seu destaque nesse comecinho de terça-feira. As duas a gente vai trazer com informações da Mirele Pinheiro, nossa colunista aqui, que tá sempre em cima das polícias, das operações pelo Brasil todo. Uma delas é essa daqui, ó, mega operação mira grupo que planejava atentado em Brasília nas eleições. Olha só que história mais maluca. É a própria

Mirele Pinheiro que assina a matéria aqui na coluna dela. As investigações contra os atentados também identificaram o compartilhamento de manuais para a fabricação de artefatos explosivos. Vamos ampliar um pouquinho pra gente ver juntos aqui, ler juntos a matéria que é a matéria de capadometropoles.com nesse momento, tá? É bem facinho de você achar e tem ainda mais informações aqui enquanto a gente começa o nosso acorda metrópoles. Aqui algumas eh alguns bens

aprendidos, né? a operação da Polícia Civil do Distrito Federal, eh, que deflagrou, né, nessa terça-feira essa operação chamada Rede Interrompida para cumprir medidas cautelares contra oito investigados suspeitos de integrar um grupo que discutia atentados em Brasília nas eleições de agora de 2026. Os alvos têm entre 19 e 31 anos e são localizados nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. A investigação é conduzida pela Divisão de Prevenção e Combate ao Extremismo Violento, vinculado ao Departamento de Inteligência da Corporação e conta com o apoio das polícias civis dos estados, onde estão cumpridas são cumpridas essas diligências: Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. Segundo a Polícia Civil aqui do Distrito Federal, o inquérito foi instaurado após o recebimento de um relatório técnico elaborado pelo CBERLAB, o Cyberlab, laboratório ligado à Secretaria Nacional de Segurança Pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública. E a partir

desse material, os investigadores aprofundaram a análise nas comunicações atribuídas aos investigados. De acordo com a polícia, as conversas faziam referências frequentes a Brasília como destino de uma mobilização prevista para o período eleitoral de 2026. Entre os conteúdos analisados estão discussões sobre possíveis invasões de edifícios, escolha de alvos, formação tática, recrutamento de participantes em diferentes estados, além do compartilhamento de mapas, plantas arquitetônicas e modelos tridimensionais de prédios localizados na região central da capital federal. Era um plano, portanto, bastante robusto, de acordo com a Polícia Civil aqui do Distrito Federal e que cumpre esses mandados todos fora do Distrito Federal. A investigação começa aqui justamente também porque o foco de todas esses de todos esses atentados, essas operações, seria Brasília ao longo do período eleitoral. A gente já entrou nele, né?

As convenções partidárias começaram há duas semanas e terminam no dia 5 de agosto. As investigações também identificaram o compartilhamento de manuais para a fabricação de artefatos explosivos, informação que motivou a adoção das medidas cautelares para preservar provas e, claro, aprofundar a a apuração. Segundo a Polícia Civil do Distrito Federal, as buscas têm como objetivo aprender esses dispositivos eletrônicos, preservar as evidências digitais e materiais, identificar eventuais conexões ainda desconhecidas e esclarecer o grau de organização e o estágio de desenvolvimento das ações discutidas pelos investigados. Nesse momento, o inquérito apura, em tese, os crimes de associação criminosa, incitação ao crime, apologia de crime ou criminoso e delitos previstos na legislação antiracismo. A Polícia Civil ressaltou que até o momento os fatos não foram enquadrados na lei de terrorismo, mas eles apuram se trata disso, né? se esses atentados

todos podem entrar aí dentro, podem ser enquadrados dentro da lei do terrorismo. A corporação informou ainda que a responsabilização individual de cada investigado dependerá da análise pericial do material aprendido e da conclusão das investigações que seguem sob sigilo. Primeiro registro, então, bastante importante do Acordo da Metrópoles dessa terça-feira, essa mega operação que a Polícia Civil do Distrito Federal tá investigando em Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco, Rio Grande do Sul. eh um grupo que planejava atentado em Brasília durante as eleições. Muito em breve a gente vai voltar com mais informações ainda sobre essa história toda. E como eu te prometi

ainda na coluna da Mirell Pinheiro,