---
video_title: "Íntegra: Lula discursa em convenção nacional do PT e faz promessas para 4º mandato"
video_id: IzVnDdN8k1I
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IzVnDdN8k1I
video_date: 2026-08-02T17:31:49+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou, neste domingo (2/8), que, caso seja reeleito, pretende enfrentar uma disputa política com o Congresso Nacional para rever o papel das emendas parlamentares e alterar o modelo de financiamento dos partidos.
  
  Ao discursar para militantes e aliados, em São Paulo, Lula afirmou que um eventual quarto mandato será marcado por mudanças na relação entre os Poderes e defendeu uma atuação mais firme do Executivo.
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
do nosso vice-presidente Geraldo Alkim. Então, com as palavras do nosso vice-presidente, nós encerramos. É isso, gente? Falta alguém? Quem é a maior liderança da democracia do mundo?

>> Quem nos devolveu a esperança? >> Quem nos devolveu a educação e cultura? Quem que nós vamos receber agora? >> Então, com vocês, a palavra do nosso presidente Luís Inácio Lula da Silva.

é o melhor do mundo.

Gente, hoje não é um dia qualquer. O que que você tá mostrando que eu não vi ainda? O que que eu não vi? Hoje é um dia que eu fui surpreendido com a grandiosidade e a criatividade, Edinho, de quem organizou esse evento. Agora, antes de eu falar, eu quero fazer uma crítica a mim, uma crítica, porque não é possível que a gente tenha esquecido do principal evento da nossa campanha não ter colocado uma mulher para falar.

Então, como a minha querida companheira Janja não tava no script, não tá na agenda de ninguém, eu quero que ela, em nome das pessoas que participam do pacto contra o feminicídio, fale para as mulheres aqui.

É difícil porque a gente precisa tá todo dia se reafirmando, né, mulherada? Todo dia. Todo dia. E aqui eu quero saudar e eu vou saudar só as mulheres que estão aqui hoje, só as mulheres, porque eu tenho certeza absoluta, presidente, que somos nós mulheres, que estamos todo dia, levantamos, fazendo a marmita do nosso marido, levando nossos filhos pra escola, trabalhando de sol a sol, pegando transporte coletivo, chegando em casa 10 horas da noite, limpando a casa. somos nós, mulheres, que vamos eleger você novamente. Então, eu quero saudar a

todas as mulheres que estão aqui hoje e eu quero dizer que eu tenho muito orgulho eh de caminhar ao seu lado nesses 4 anos, de caminhar ao seu lado nesses 4 anos, né, levando políticas públicas que eu realmente acredito e sempre trabalhei por isso. disse sexta-feira lá na Bahia numa entrevista que eu não trabalhava num projeto, num programa, que eu acredito que são as políticas públicas que transformam a realidade do país. Por isso, eu trabalho para que as políticas públicas do seu governo se transformem em políticas de estado e que a gente rume para um Brasil em pleno desenvolvimento, reconhecido mundialmente por suas políticas de inclusão. E é por isso que eu acho que você vai seguir nesse caminho. Por mais que eu quisesse, meu amor, pegar na sua mão e a gente sair por aí, sair por aí pelo mundo, eu acho que a sua missão hoje se transforma na minha missão também desde 2022, quando você foi eleito, se transforma, é uma a missão que a gente tem de caminhar levando o Brasil a pleno desenvolvimento. E eu quero dizer que eu

tenho muito orgulho de você ter abraçado uma causa que para nós mulheres já trabalhamos há tanto tempo, lutamos, sofremos há muito tempo que é o o combate à violência contra as mulheres, não só a questão do feminicídio, mas toda a forma de violência contra as mulheres. E eu quero dizer que eu tenho muito orgulho de você, porque você é um é o único líder mundial que tem a coragem de sentar numa mesa do G7, do G20 e falar sobre isso. Então eu tenho muito orgulho de você e a gente segue trabalhando pelo pacto nos estados para que nós mulheres sigamos seguras, vivas e saudáveis.

Uma

mulher vivas. Uma coisa muito importante é que nós terminamos uma Copa do Mundo e na Copa do Mundo se falava muito qual era o jogador que mais tinha participado de Copa do Mundo. O Pelé, que foi o grande do futebol do século XX, considerado atleta do século, só disputou quatro copas. Das quatro copas ele só jogou 14 jogos. Ele jogou quatro jogos na primeira copa, jogou dois na segunda, jogou dois na terceira e jogou a Copa inteira em 1970.

mas só jogou quatro copas. Então o Messi e o Cristiano Ronaldo me parece que estão passando para a história como os dois únicos jogadores que participaram de seis copas. O que eles não sabem é que essa copa minha é a sétima. O que ele não sabe é que eu já fui candidato em 89. Já fui candidato em 82 em 90 em 94, em 98, em 2002, em 2006, em 2022, sendo que nós ganhamos, se eu ganhar essa, são quatro copas rumo.

Eu não vou ter chance de disputar o Penta porque eu resolvi depois da gente entregar o Brasil perfeitamente para o povo brasileiro, nós vamos sair de féria para namorar mais uns 20 anos. Esse é o meu desejo. Eu queria agradecer aos partidos que estão aqui. Eu queria agradecer em primeiro lugar aos companheiros militantes, mulheres e homens do PT. aos nossos deputados e deputadas estaduais, aos nossos candidatos, aos nossos deputados federais e deputadas e à nossas candidatas. Quero agradecer a

todos os candidatos a senadores e a governadores que estão aqui. Quero agradecer os companheiros do Pessoal que estão nos apoiando nessa grande caminhada. Quero agradecer aos companheiros do PSB. Muito obrigado, João Campo, por estar aqui e sobretudo Renata. Muito obrigado, Renata. Quem não

sabe é a viúva do Eduardo Campos, uma companheira de muito tempo de luta. Quero agradecer a presença do companheiro Lup, a representação mais nobre do trabalhismo no Brasil, herdeiro do Leonel de Mourabisola, que era herdeiro do Getúlio Vargas e que herdeiro de alguém melhor do que todos eles, que eu não sei quem é. Quero agradecer aos companheiros do PV que dão uma contribuição extraordinária ao PT quando a gente tá discutindo a questão ambiental. Quero agradecer aos companheiros do PCDB que estão comigo nessa luta desde 1989. Não é pouca coisa.

Quero agradecer os companheiros da rede que além de estar conosco, traz para ser senadora de São Paulo a compina Silva, que junto com a Simone irão dar um banho aqui nas eleições pro Senado. Bem, companheiros, eu quero dizer para vocês que hoje é um dia de festa, mas é um dia em que a gente também é obrigado a sentir falta de muita gente que começou essa caminhada junto conosco, que meu desde os anos 79, quando nós começamos a criar o movimento própria fácil naquele instante a gente falar em criar um partido político. A gente estava na luta pela redemocratização do país. Eu lembro a Dade que num comoo feito pelo PMDB em São Bernardo do Campo, eu que era parceiro, sabe, de muitas caminhadas junto com o PMDB, quando eu ele falava assim, porque é preciso liberdade partidária, liberdade de organização partidária o tempo inteiro, João. Todos eles falavam, quando eu fui no palanque falar que eu ia criar PT, tomei uma vaia.

Por que tomei uma vaia? Porque a dem a democratização que eles queriam era uma democratização só para eles. Não imaginava a criação. Mas também muitos partidos de esquerda não queria que eu criasse o PT. Nuno. Todos que já

existiam se achavam o Partido dos Trabalhadores. E quando aparece o trabalhador do que quer que o partido, eu era uma figura estranha. Aí eu fui chamado durante muito tempo de divisionista. Você não sabe as brigas que nós tivemos com vários companheiros do PC do B. Quantas brigas nós tivemos?

O meu querido Ardo Lima no Congresso Nacional não era fácil. E depois o PCDB, através do João Amazonas, compreendeu a necessidade da gente tá junto. O PSB era um partido que tinha um líder que foi a única pessoa que eu assumi a responsabilidade de receber no aeroporto quando votou do exílio. O companheiro Miguel Arrais foi o único que fui receber porque ele voltou com muita humildade para o Brasil e voltou querendo conversar. Então, a minha relação com o PSB também é histórica pela família do João, pelo Dr.

Arrais, pela Madalena, pelas filhas, pelos netos e pelo filho. A minha relação com o Eduardo Campo, ela foi uma relação, eu diria, extraordinária pela lealdade, pela compreensão que eu tinha da necessidade de desenvolver o Nordeste. Da mesma forma, sabe? Os governadores do Nordeste, eu tô vendo aqui o companheiro Rafael, o companheiro mano Rafael do Piauí, o nossa companheira Fátima Bezerra do Rio Grande do Norte, o companheiro Elmano do Ceará. Tô vendo aqui o nosso companheiro Camilvernador, o Fidnador, Humberto Costa governador, o Gero agora não é mais Gerônimo, é Gero, é o Go. E o nosso governador do dos de

Sergipe, o nosso governador da Bahia, o nosso ex-governador do Ceará. Aqui tem dois do Ceará ou tem três do Ceará, tem Fid, tem Camilo e tem Emano. Então eu sou muito feliz, sabe, de estar com vocês nessa caminhada, sabendo que tem outros companheiros que gostariam de estar aqui pra gente poder discutir um pouco o futuro desse país. Todo mundo sabe que nós somos a única candidatura que nós não temos que contar uma mentira. Nós não temos que contar uma inverdade nessa campanha. Nós não temos que

inventar nada para dizer pro povo. Quem é governo não pode fazer um um uma um programa de governo dizendo um monte de coisa que ele ainda não fez. Porque o povo vai perguntar se vai fazer, por que que não fez? O que motiva um governo ganhar as eleições é se o legado dele for merecedor de confiança e de respeito. Quem fez pode prometer mais, quem não fez não tem o que prometer. Essa é a

lógica da nossa campanha. Eu queria que vocês, eu sou muito azarado porque todos que falaram antes de mim conhece tudo que eu fiz. O Hadad conhece tudo porque foi ministro da educação mais bem-sucedido que a gente teve depois seguido pelo Camilo, que eu dei uma tarefa pro Camilo bater ele e ser o mais sucedido, ele ia pro segundo lugar. E agora entrou o nosso companheiro, ministro, sabe, Léo, que eu falei que tem que bater o Camilo. Então, logo logo vocês dois estarão, sabe, em segundo ou terceiro lugar, porque o Léo vai ser o primeiro e assim por diante. O Alkm sabe tudo, porque eu

quando ganhei as eleições, eu tinha uma uma preocupação de escolher o ministro da indústria do comércio, uma pessoa que conhecesse de indústria, que conhecesse de tecnologia. E eu fiquei procurando, não foram poucas as conversas que eu tive com muita gente importante do Ô genuíno, tudo bem? Hoje é tua salva de pa pro genuíno que ele está aqui. É, eu então fiquei procurando o gênio que ia ser meu ministério da indústria do comércio. Quando foi um dia, várias pessoas me indicaram uma pessoa.

Eu fui receber uma pessoa, uma pessoa importante no mundo acadêmico. E outra pessoa sentou comigo e começou a falar. Eu gosto às vezes do intelectual que fala muito, porque ele fala muito, ele pensa que a gente não sabe nada e vai falando. Quando esse cidadão terminou de falar, quase que meia hora seguida, eu perguntei para ele assim: "Senor, senhor, me conta uma coisa, alguma dessas coisas que você tá falando para mim você já colocou em prática?" Não, mas se você não colar em prática, você tá falando para mim aí, sabe qual foi a genialidade de Deus? Me fez fazer opção

pelo alguém que foi governador de São Paulo durante os 16 anos tinha cacife e autoridade moral de ser meu ministro da indústria do comércio. E vou te dizer algo, o Brasil nunca teve um ministro da indústria do comércio da qualidade que você foi esses 4 anos. Pode, pode gravar. O Brasil nunca teve um ministro da do comércio da qualidade do da competência política, do entendimento da necessidade da indústria crescer, porque ele juntava o conhecimento, a experiência de governar São Paulo e a habilidade política que o homem de Pindabiaba tem. Então eu quero repetir, ó, o Brasil já teve muitos empresários, já teve muita gente sabida da Faria Lima no Ministério da Comércio, mas vou repetir, o Brasil nunca teve um ministro da indústria do comércio da tua competência. Portanto,

é essa competência que faz você ter meu visto outra vez, além da competência, a lealdade e o companheirismo. Eu sou obrigado a agradecer o Haddade, porque se não fosse uma conversa que eu tive, você não estaria na minha vida e você entrou de forma muito positiva. Então eu fico imaginando que nós vamos para uma campanha em que qualquer assunto, eu vou repetir, nós vamos para uma campanha em qualquer assunto, em qualquer estado, com qualquer governador, vocês podem ter orgulho de defender o que o governo federal fez naquele estado, porque eu duvido que na história do Brasil um presidente da República colocou tanto dinheiro nos estados como nós colocamos. E vou dizer mais, tá aqui o Ricota que foi o coordenador do PAC e agora a Tamira Bequó que é minha ministra. Nesse PAC de 2023 a 2026 95% de todas as prefeituras, 99% receberam ou uma obra ou um equipamento do PAC. Eu duvido que na história do

país pegue da proclamação da República até agora e veja se houve esse fato inédito do respeito que nós temos pelas prefeituras desse país. Então nós temos autoridade moral em cada cidade, em cada estado de defender com orgulho aquilo que nós fizemos, não aquilo que o Luan fez, aquilo que nós fizemos. Porque é importante não falar o governo do La, fala o nosso governo, porque o governo não é só meu e eu só vinho não faria o que tá sendo feito. Eu duvido que quando a Sonia Guajajara for discutir junto com o meu ministro do pós indígena, quem fez mais pelos indígenas, quem marcou, demarcou mais terras, eu duvido que tem alguém no Brasil que tenha feito o que nós fizemos. Fizemos tudo? Não, lógico

que não dá para fazer tudo, mas a gente vai caminhando. Deus levou sete dias para fazer o mundo e ainda não acabou, porque só vai acabar o dia que a gente acabar com jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher, não

precisa votar em mim. Pega a sua mão e vota em quem você quiser. Eu quero criar uma sociedade de respeito. Quero criar uma sociedade de compartilhamento. Compartilhamento. Uma

sociedade que as pessoas vivam em harmonia. Porque o casal quando briga, ele passa o exemplo pra família, para as crianças que não tem nada a ver, que não pediram para vir ao mundo. Portanto, a luta contra a violência contra a mulher não é luta das mulheres, é luta de nós somos que somos dos violentos que achamos que são donos dela. Nós namoramos, achamos que somos dono da namorada. Nós cavamos, achamos que somos donoso. Não existe contrato que permita

ser dono. Então é parceiro, é companheiro para viver da forma decente enquanto é possível viver junto. Quando não é, adeus, tchau, eu vou embora, seguir meu caminho. Esse é o lema do nosso partido. E as mulheres não têm que ter medo de denunciar. Agora tem, só

para vocês ter ideia, desde que nós fizemos o pacto, sabe, contra o feminicídio, nós já fizemos mais leis e mais decreto do que em 100 anos e garantindo as mulheres direito. Tá crescendo o número de denúncia, porque agora as mulheres têm garantia, estão denunciando e vão ter proteção. O cara vai ser preso logo. E ainda essa essa semana eu sancionei a lei a lei do Pix para para mulher receber pensão do caloteiro que não quer pagar pensão pr as crianças que ele pôs no mundo. E agora o cidadão vai ter que colocar tolzeireira e vai ser uma tollezeira moderna que a mulher vai acompanhar se ele vai chegar perto dela. É assim que a

gente vai educar os homens. a gostar das suas mulher. Até porque quando ele tiver raiva de uma mulher, ele tem que lembrar da onde que ele veio. Ele veio da barriga da mulher. Então, agradeça a Deus.

Esta é uma coisa muito importante. Mas eu queria dizer para vocês que eu vou falar do programa de governo dia 16 que eu espero vocês no estado da Vila Euclitos. O estado da Vila Eclides é onde tudo começou em 79. E aí eu queria saber recontar a história dos avanços que nós tivemos, das quedas que nós tivemos e nada melhor do que lotar aquele estado da Vilacrite. E eu conto com vocês dia 16 a partir das 10 horas da manhã no estado da Vilac. Você não

vai entrar. Você não vai entrar. Bem, queridas companheiros, eu tava dizendo que eu sinto saudade de algumas pessoas que conversaram comigo. É, no meu sindicato tem pouca gente viva da minha diretoria. Nem sei se tá por aqui o DJ Souza Bom, eu sei que continua militando no PT, é um companheiro que tá com 80 e poucos anos, 85, 86 anos. Ele

seria o presidente do meu sindicato se eu não pudesse ser. Mas como nós vamos caçar, ele também não pode ser. Mas eu sinto saudade de pessoas como Antônio Cândido. Eu sinto saudade com pessoas como o Enfio. Eu sinto saudade de pessoas como o Betinho, de pessoas, sabe, que ajudaram a gente a construir esse partido. Um compiro como Paulo Paulo

Freiro nos ajudou muito a gente construir esse partido. um companheiro VFO depois saiu do PT, ficou a vedo, mas eu não posso deixar de reconhecer a importância que ele teve na construção, sabe? Tem muita gente, como eu não tenho nome, eu tenho medo de esquecer, mas das pessoas foram muito importantes na minha vida. Cobertur preciso tá vivo, ele não morreu, pô. está aqui na minha frente, sabe? Eu eu acho que muita gente ficou

pelo caminho, muita gente. Eu eu às vezes lamento que essas pessoas não tenham visto o que aquela ideia que nós tivemos nos anos 80 ajudou a construir o país. Eu não falo as coisas para diminuir ninguém, mas eu conheço muito mundo e o PT, a essência do PT é que o PT é um partido político em que ensinou a esquerda a viver democraticamente na diversidade. Porque a esquerda não se conversava, João, você que é muito novo, a esquerda não conversava. Quando eu criei o fórum de São Paulo em 90, é porque eu tinha ido pro segundo turno com o colo. Eu

achei que a gente poderia educar a esquerda na América Latina através das eleições. Chamei todas a esquerda da América Latina pro hotel Danúbio, em São Paulo em junho de 1990 para tentar dizer para toda a esquerda que a melhor via pra gente chegar ao poder não era da luta armada, era da organização do povo e da eleição direta e a gente participar do processo eleitoral. E assim nós ganhamos vários países na América Latina. Quer que no chinemos nós ganhamos do Chile, ganhamos do Equador, ganhamos o o o o a a a Venezuela, ganhamos o Uruguai, ganhamos vários países, Argentina, o Brasil pela democracia disputando o voto sem matar ninguém e sem morrer ninguém. E a esquerda adotou e era ganhamos até eu Salvador.

Eu Salvador numa demonstração no PT as pessoas não se conversavam. Todo mundo, eu não vou falar o nome das organizações aqui porque não fica muito r, mas era duro. Então, a classe operária liderada por pessoas como Olívio Dutra, Jacob Tá, eu, Wagner do Petroleiro de Pernambuco, a gente conseguiu criar um partido em que a maioria, a primeira direção do PT é quase todo mundo sindicalista e quase toda a esquerda revolucionária passou a trabalhar junto conosco e passou, mesmo divergindo, cada um continua com o seu jornalzinho, cada um quando continua com a sua tese revolucionária, mas todos acatam as decisões que o partido toma, porque o partido é o guarda-chuva que unificou toda essa esquerda. Então, sou grato. Eu não esqueço nunca que eu estava para desistir da campanha de 89. Vocês não tm

noção o que é sofrimento. Eu fui para Manaus. Em Manda eu peguei o avião e fui pra Balbina ver o monumento a insanidade que era a hidrelétrica de bbina. E quando eu volto eu vou comprar um jornal. Eu não, Ricardo Co. E o jornal

tinha uma manchete assim: Lula cai de três para 2,75. Ô cara, você sabe o que é um candidato T2,75? É ter nada. É ter nada. Eu falei, vou desistir. Naquele tempo, eu pensei em

chegar em São Paulo, convidar Luía Lundina, que era prefeita, para ela assumir, porque senão, além de ficar devendo um dinheirinho, eu ia dever ponto pro Ibope. E como é que eu vou sair devendo ponto? Foi numa conversa com o João Amazonas. Faz questão de reconhecer isso publicamente. O velho João Amazonas foi numa conversa com ele que disse: "Ô Lula, nós temos que seguir em frente, meu caro. Vamos escolher o nosso

público." E fizemos uma definição de falhar pra classe trabalhadora, falar pra classe trabalhadora organizada. E foi daí que a gente foi pro segundo turno naquelas eleições. Eu não me esqueço nunca da ousadia. Por isso eu quero dizer a todo mundo, não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A guerra não

começou, o campeonato não começou, ele vai começar agora. Você veja, eu tô aqui hoje, Adá. Eu tô aqui hoje, eu não posso falar que sou candidato. Eu não posso falar que você é candidato. Eu tive que falar que não sou eu. Então

falei na Bahia eu vou ser mutado. Eu falei na Bahia pedir voto para você. Eu não deveria ter pedido. Só pode pedir depois do dia 15. Então meu caro, é o seguinte, eu estou convencido, vocês têm que preparar a campanha. E que

nem preparar a seleção melhor do que o Ancelote. Mas todo preparou o time. Nós temos time, nós temos futebol, nós temos o que entregar, nós temos argumento. Nós não podemos permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país. Esse país a mentira não prevalecerá. O

que vai prevalecer é a entrega que nós estamos fazendo ao povo brasileiro. Que eu não vou dizer. >> Ô Luizão, vocês já viram o nosso amigo ali, o Luizão? Ele faz o papel de papa de de pai do Paulo Vieira na numa num document numa novela que tem na Globo. Eu já vi você umas quatro vezes. Quando eu tenho

tempo, a gente já fala: "Vamos ver aquele negão bonito, Luizão, contando mentira lá". Aí eu vou lá para ver. Bem, gente, eu trouxe uma coisa por escrita aqui, ó. Como eu sou maluco? Maluco. Beleza.

Começou eu. O outro também. Começou.

>> Pera aí, pera aí. Você vai dar, vou te dar um abraço, cara. Mais do que um oi. Não, o outro, o outro. Esse, esse outro amor. Esse, esse, esse, esse de cima. Só

esse aqui. Essa folha, essa folha. Tá bom. Deixa eu falar para vocês. >> Ô Hadade, você sabia que aqui em São Paulo nós temos 700, 971 meninos e meninas recebendo pé de meia?

Aquele programa que nós criamos achando que puder dar certo ou não. No Brasil já receberam pé de meia 7.200.000 jovens. Estou aqui na capital, só no estado de São Paulo, são 971.

Pega o seu estado para ver quanto já receberam. Pegue uma revolução que nós fizemos para garantir que as meninas e os meninos não desistissem da escola para ajudar no orçamento da família. resolvemos fazer uma bolsa e muita gente dizia que era gasto. Eu e eu dizia: "Educação não é gasto, educação é investimento." Um preso aqui em São Paulo, Ralcão, um preso na prisão comum aqui em São Paulo custa R$ 35.000

por ano. Um estudante no Instituto Federal custa 16.000 por ano. Numa cadeia de segurança máxima custa 40.000 1 por mês um preso, um estudante na Universidade Federal fazendo o curso de engenharia espacial, que é o único curso de engenharia no Brasil, gasta 20.000

por mês. Qual é a Qual é a definição? é que é mais barato investir em educação do que gastar dinheiro com prisão. E quem pode ir paraa prisão é esse jovem se a gente não der oportunidade. O o companheiro Alm aqui foi injusto com a Caixa Econômica Federal e com o Banco do Brasil, porque você tá falando da do BNF BNF. Nós temos que dar Caixa

Econômica e o Banco do Brasil, o BAD e o BNB jogam um papel muito importante no desenvolvimento da economia desse país. Cada um com a sua característica. O BNDS, Luiz, é um banco bom. Pense no banco bom, mas também só empresta dinheiro para quem não precisa. O cara tem que ter dinheiro. A exigência é

tanta que o vai enfrentando. Mas eu tô sabendo a luz, inclusive pro Nordeste. Quanto foi pro Nordeste? Nesse semestre aumentou investimento empréstimo pro Nordeste João em 186%.

Porque o BNDF não tinha caixa preta, como aquela coisa dizia. O BNDF tinha dinheiro para emprestar pro desenvolvimento. Como ele não queria fazer isso, ele preferiu dizer que tinha uma caixa preta. Ficou 4 anos. Aí quando nós abrimos a caixa, era uma fotografia dele que tava lá. A caixa preta era a

cara dele que não sabia para que utilizar o Bend. Tem uma coisa que a gente tem que aprender, porque nós temos que politizar a sociedade. A gente não tem que brigar. A gente tem que politizar, a gente tem que esclarecer, porque veja, tem gente que é palmeirense, porque é palmeirense, eu não vou convencer virar corintiano. Tem gente corintiano que é corintiano, eu não vou conseguir virar palmeirense.

E assim também tem na religião e tem na política. Ó, tem cara que é bolsonarista porque é bolsonarista, mas tem um monte de gente que não é e que nós precisamos convencer. Para que que serve a nossa boca, a nossa língua? Para que que serve o dom da palavra? Não é pra gente criar slogan. Por

exemplo, eu tô vendo a menina da UVS, estudante de luta por uma nova escola. Olha, vocês só vão falar de uma nova escola se vocês falarem do que aconteceu já. >> Então comece esses cadernos de vocês falando o que aconteceu na educação brasileira. O que aconteceu? Porque é um metalúrgico de São Bernardo do Campo que tá no peito da Janja aqui essa fotografia desse menino. Levanta pro

pessoal ver J. Depois a minha fotografia ninguém vê. Ó como era bonito. Dá uma olhada. Dá uma olhada a felicidade da dona Lindu quando ela percebeu que tava me parindo.

Ó injeitoso. Eu sou eu sou resultado de milagres. Vocês podem crer, eu sou resultado de milagre, porque essa fotografia bonita, quando eu tinha 5 anos de idade, ela existe porque eu escapei de morrer de fome até 5 anos de idade. >> Tudo que aconteceu na minha vida foi um milagre. Eu vim para São Paulo, foi um milagre meu pai ter traído minha mãe e tá com outra mulher. Foi um milagre que

fez a minha mãe. Só vinha criar os oito filhos e criou descente. Uma mulher que não sabia fazer um ó com copo, mas tinha um caráter que não cabia num mar de tão grande que era. Tinha uma força de vontade maior do que o seu no Pacífico, ao ninho, tinha muita força de vontade. E ela criou um milagre, um milagre de alguém que jamais imaginou ser da política, jamais imaginei ser dirigente sindical.

Jamais imaginei ser vereador, jamais imaginei ser deputado. Eu lembro que o PMDB em 78, o Fabiano e o Marcelo Gato foram no sindicato me convidar para ser deputado. Não, você fez as gravas de 78, você vacile. Eu falei: "Ô, o gato, o gato era muito meu amigo. Ô gato, é o seguinte, não há cargo de deputado mais importante do que a presidência do sindicato dos metalúrgicos do ABC. Eu vou continuar

sindicalista. É isso. Então, eu vim paraa política. Foi um milagre daqueles que eu jamais imaginei. Eu disse para você 78, eu era tão ignorante que eu achava que eu não era.

Eu achava, a imprensa dava manchete para mim. O operário puro. O operário puro. O operário que não gosta de política. O operário que era assim que eles me tratavam.

porque eles não querem que o trabalhador tenha consciência política. Eu lembro que em junho, em julho de 78, eu dizia assim: "Eu não gosto de política e não gosto de quem gosta". Eu achava o máximo que a jornalista que dava manchete, Lula, o puro, Lula o santo que não gosta de política. Dois meses depois eu tava no palanque apoiando o Fernando Henrique Cardoso pro Senado. dois meses depois ainda representando ele em vários comíos da cidade era eu que ia falar em nome dele que estava candidato na sublegenda do PMDB contra o Fanco Montoro e contra o companheiro que foi presidente da Arena, reitor da da da Banqu,

>> hein? Ah, meu amigo Cláudio Lembo, tá? pessoa com que eu tive uma bela amizade e um homem de respeito, sempre me tratou com muita diferença. Então, companheiros, tudo que eu era não era para eu estar aqui hoje. Se eu tô aqui hoje tem dois milagres, um de Deus e o outro de vocês.

Porque um dia, um dia vocês acreditarem, eu não esqueço nunca quando na convenção do PT em 89, o Eduardo Jorge me lançou o candidato a presidente. Eu fui para casa pensando, esse Eduardo Jorge é meu inimigo, como é que o cara pode me lançar a candidata presidente? Do outro lado tinha Aureliano Chaves, vice-presidente do Figueiredo, Ulí Guimarães, o homem da constituinte, Leonel de Moura Brizola, um cara que já vinha como presidente desde que tá vilado. Paulo Salima, Luz, Mário Covas, Afif Domingos, Roberto Freire, você só tinha gente importante e tá lá o metalúrgico. Eu fui para casa pensando será que vai dar?

Será que vai dar? E deu. Deu porque eu descobri que quando a gente tem trabalho de base, essa é uma coisa que me faz triste com a política de hoje. Eu quero que vocês saiba que eu sou triste com a política de hoje. Eu preferi o meu partido quando a gente tinha que vender uma camiseta para arrumar dinheiro, para colocar gasolina, para ir fazer outro comício. Esse negócio de fundo

partidário, dessas coisas, não me agrada. Não me agrada porque tá levando os partidos à promiscuidade, tá? Esta que eu penso fez todos nós virarmos iguais. Eu fico imaginando, eu conheço o jeito daquele congresso de partido que recebe 1 bilhão por ano, 1 bilhão, sem presta contas ao povo brasileiro. E muitas vezes no poder executivo a gente precisa cortar 10 milhões de de uma escola, 10 milhões de um programa de saúde.

Então, houve uma inversão que nós precisamos mudar. Eu quero que vocês saibam, eu quero que vocês saibam que a minha quarta presidência é para mudar muita coisa nesse país. Quero que vocês sa E vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo, porque cada um, esses dias eu peguei, Randolf, esses dias eu peguei, eu vou ter que inventar uma faculdade criada por você. Você aprovou no Senado uma universidade no Abapá. Eu sei que também em Minas Gerais aprovaram uma. Hoje

então eu tenho que vetar porque a universidade é do presidente da República, não é de deputado ou de senador. Se eu não vetar, sabe o que que vai acontecer? O ano que vem vai ter 503 universidades todo ano. Então eu não posso permitir que o presidente da República vá perdendo os seus direitos. Presidente da República vai perdendo o direito de indicar agência, vai perdendo direito de indicar ministro da Suprema Corte, vai perdendo direito de indicar coisa do CAD, vai perder direito de criar. Ou seja, daqui

a pouco, qual é o direito que tem o presidente da República? Nenhum. Então a gente vai ter que discutir e é bom vocês se elegerem todos vocês. Não quero um primeiro suprito, eu quero todo mundo eleito, porque vai ter que ter briga democrática pra gente dar uma mudança desse país. Eu não quero ser mais o presidente só do Bols Família. Só do

Bridente. Só é preciso mais, mais e mais. É preciso ter mais. E esses tema mais a gente vai ter que mudar de comportamento. >> A gente vai ter que ser mais ousado. A

gente vai ter que ser mais ousado pra gente mudar muita coisa. Por exemplo, na questão da educação, nós vamos ter que ter muita coragem, porque o Plano Nacional de Educação, ele propõe que em 10 anos a gente tem que ter não sei quantas pessoas, amado. Então, significa, dado que a gente não vai poder ficar chorando atrás da miséria que soa do orçamento. Significa que a gente vai ter que aprovar uma coisa especial para garantir que em 10 anos a gente resolva o problema da educação nesse país. Porque sem educação a gente não chegará aonde nós temos o direito de chegar. Por isso é preciso

investir. Se tecnologia é importante a gente tomar a decisão de investir mais, porque se a gente não investir em pesquisa, em formar cientista, a gente não vai chegar lá. A gente só vai trabalhando com o que tem. Hoje eu corto 10 milhões, amanhã eu tenho cinco para pôr. Depois eu corto mais 10. Eu preciso

definir aquilo que é prioridade pro país, aquilo que nós precisamos entregar num projeto de 10 anos, de 15 anos. Mas nós temos que dizer ao povo o que que a gente vai fazer definitivamente, como nós fizemos a nossa indústria Brasil. Na verdade, o Alv fez um milagre junto com a economia pra gente fazer a indústria Brasil funcionar. Pergunte para as pessoas como é que tá a indústria da saúde hoje no Brasil. E por que que a indústria da saúde cresce?

Porque nós temos um consumidor chamado SUS que compra máquina. Só para você ter ideia. Só para você ter ideia. Como chama esse negócio? Implantou.

>> Não. >> Implanou. Das mulheres. Implanou. >> Implanão. Sabe o que é implonão? Os

homens não sabem. Porque os homens não se interessam saber das coisas. implanou é uma coisa que substitui, sabe, anticonceptivo é uma coisa que substitui de u, é uma coisa que facilita é uma coisa aplicada aqui na mulher que dura 3 anos. 3 anos a mulher não fica grávida. E é uma coisa milagrosa pra juventude, pra menina de 16 anos, 17 anos, 18 anos, para dar tranquilidade da família e não estragar o futuro dela. Porque uma jovem

que fica grávida com 16 anos, ela vai jogar o futuro dela fora e nós temos que proteger. Eu tô dizendo isso sabe para quê? Quando ela quiser, ela tem que ter filho quando ela quiser. >> Ela tem que ter filho quando ela quiser. Por isso é que tem que ter planejamento familiar. Mas você sabe qual era o país

que mais tinha comprado isso? O México. 80.000 cápsula. Sabe quanto que nós compramos? 1.800.000.

No Rio de Janeiro já caiu mais de 57% a gravidez de adolescente. É isso que é o milagre. E é isso que nós temos que fazer para ser desaforado. A gente não pode melhorar hoje e piorar amanhã. Vamos pegar o fome zero. Vou

pegar o Bra Família. A gente acabou com a fome em 2014 na Dilma. Quando eu voltei em 2023, tinha 33 milhões de pessoas passando fome. Eles acabaram com o Ministério da Cultura, com o Ministério da Mulher, com Ministério da Igualdade Racial, com o Ministério do Trabalho. Ou seja, eles acabaram com tudo.

Se a gente quiser fazer as coisas e passar para a história como governo e o partidos que transformaram o mundo aqui nesse país, somos nós da esquerda. Portanto, é por isso que a gente pode de brigar. É por isso que a gente pare de achar que a verdade tá no nosso partido, a verdade tá na nossa capacidade de unir todas as nossas verdades e construir uma verdade para todos nós, trabalharmos juntos e ganhar essa eleição, porque muitas vezes a gente briga muito. A educação é uma coisa muito básica. Eu queria dizer para vocês uma outra coisa que eu já falei das mulheres, a recomposição da renda das famílias brasileira. Essa é uma coisa que a gente

não pode deixar de a cada ano a gente recuperar um pouco da renda das pessoas. E aí eu quero agradecer ao Hadad pela coragem e pela habilidade de negociar e a gente aprovar uma política tributária que estava h esperando e ainda mais o mesmo congresso que eu tanto critico, é o congresso que aprovou por unanimidade o a inversão de imposto de renda para quem ganha até cinco salários, R$ 5.000. Aliás, uma coisa que eu vou dizer para vocês, se a gente não fez o reajuste, se a gente não fez o reajuste da tabela do imposto de renda para essa gente, eles vão vai diminuir os 5.000. Portanto, a

gente vai ter que cuidar de recorrigir o que nós não fizemos, porque quando a gente erra, a gente, nem sempre quando a gente acerta a gente é reconhecido, mas quando a gente erra a gente toma porrada que não acaba mais. Então eu acho que a gente tem que fazer as coisas certas. É por isso que o Lulinha, aquele menino da dona Lindu, que vocêsam chegar onde eu cheguei, porque se não fosse vocês, eu fico imaginando o heroísmo de vocês. Eu pego um cara, um cara intelectual, tá aqui o intelectual do Rio de Janeiro, sabe? Eu fico imaginando o seguinte, um intelectual levantado de manhã para ir pra urna para colocar o voto dele para presidente, para um cara que só tem 4 anos de escola.

Isso é uma coragem revolucionária, cara. É uma coragem. Para Luí Mercando, com tudo que ele aprendeu na Unicamp, depois de tal voto no Lulinha, que ele sabe que é metalú, eu falava menos laranja, tudo que era feminino eu falava laranja era mulher. Então eu não falava 1 produção de laranja, fala menos laranja, não, menos laranja, profiticada era men. Hoje eu já falo ampassa hoje eu já falo até coisas que eu não sabia falar e de vez em quando a Jina falou outras coisas.

Mas eu quero dizer para vocês, companheiros e companheiras que nós temos cinco compromissos para cuidem atenção. Anotem o que eu vou dizer aqui, porque é para vocês cobrarem a imprensa também. Por favor, parem de olhar o celular e anota aqui o que eu vou dizer. Eu sou candidato pela quarta vez para resolver definitivamente o papel da educação nesse país. Eu sou presidente pela quarta vez porque eu quero pagar uma dívida com os idosos desse país. É preciso que a gente saiba

que a nossa população envelheceu. E é importante que a gente saiba que nem sempre o filho que a mãe pariu cuida dela quando ela tá velha. Da mesma forma que ela cuidou dele quando ele fazia xixi e fazia cocô nas fraldas. Era ela que cuidava dele, ela que ensinou ele a comer, ela que ensinou ela andar, ela que acordou de madrugada para para matar a fome dele com a madeira ou com peito. Então nós temos muito velhos abandonados hoje, muitas pessoas que a família não quer porque tem algum tipo de doença. Se

tiver maior de pax, maior de alzimer, alguma coisa, as pessoas não querem. Aí o velhinho fica escondido numa sala na frente de uma televisão e eu quero. Essa é uma coisa que eu sonho e eu vou fazer. Nós precisamos criar um programa por idoso, não para ele ficar trancado. Queremos que ele tem um lugar em que ele possa nadar, possa dançar, possa ler, possa ter filme, possa caminhar, possa fazer o que ele quiser, até namorar, se ele encontrar uma parceira.

Então, estejam preparados. Estejam preparados. Eu tô pensando isso é porque eu tenho 80 anos, não, porque eu tenho 80 anos. Mas eu quero que vocês saibam, isso é uma uma confissão minha hoje, com 80 anos, pelo fato de ter me preparado, eu tô infinitamente melhor do que quando eu tinha 57 anos que eu tomei do meu primeiro mandato. Sabe por quê? Porque

eu tomei uma decisão na minha vida. Eu não vou conseguir parar a rotação da terra. Ela vai continuar rodando. Portanto, os anos for passando. Eu não vou conseguir parar a rotação. A

terra gira, os anos passam e o ano que vem eu já tenho 81. Com que eu quero brigar, Daratine? Eu quero brigar com a Víice. Eu quero brigar com a Víice. Por isso eu levanto 5:30 todo dia. Por isso eu faço

perna, por isso eu faço braço. Por isso eu ando uma hora e hoje eu corro a 8 km/h, coisa que eu não andava a 4:57. Porque eu quero vencer a Viss eu não quero andar arrastando as pernas. E é por isso que eu digo pr as pessoas de idade, se mexam, pelo amor de Deus. Não é o médico que vai curar você, porque você só procura o médico quando você está precisando dele, porque você já tá doente. Evite. Você pode evitar.

Melhora a qualidade da comida. Faça mais exercício. Se tiver que beber, beba com cuidado. E bebida boa. Não beba. Não beba. Então, ô

gente, eu quero provar pelo seguinte. Quando a gente tem uma causa, todos nós temos que ter uma causa. A gente não pode nunca acordar dizendo: "Ah, eu tô cansado a vou desistir. Ah, não tá dando certo. Como a vida é dura.

Gente, ninguém tem o direito de acordar. Ninguém. Quando você acordar, cara, estica o peito. Se tiver cansado, anda um pouco. O que você não pode fazer é tá cansado de botar a bunda no sofá e ligar a televisão.

Ande um pouco, vai comprar pão, vai passear com a sua mulher, vai andar com seu neto, vai andar com seu cachorrinho, vai andar sozinho. Você que cuida da sua vida, não é plano de saúde, é você. Você pode evitar metade dos gastos que você tem com a saúde se você fizer o que a natureza manda você fazer. Eu aprendi isso. Aprendi isso. Por isso,

queridos companheiros, eu tô inteiraço. Por isso, quando o Al me falou, quando o Al falou que eu sou um menino, é verdade. Quase, quase que eu peço para J. Grita e diz que é verdade. Janja, grita, Janja.

para dar uma moral para mim, que eu tô precisando de uma moral. Outra coisa importante, a questão da defesa. Eu quero pedir pra esquerda, quero pedir pra esquerda, para mulheres e homens parar com essa bobagem de achar que a gente não tem que ter preocupação com a defesa. Esse país tem 16.800 km de fronteira seca. Esse país tem 8000

km de fronteira marítima. Além da nossa fronteira, nós temos 5.700.000 km de água sobre a nossa responsabilidade. Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água

doce do mundo. Esse país tem uma riqueza mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram.

Eu quero estar preparado pra paz. Quero est preparado para paz, não é paraa guerra. Quero est preparado para ninguém ouvar se fazer de besta conosco, tá? Então é importante saber que nós precisamos investir na indústria da defesa. O Alí Mercadante tem ajudado com o BNDS e vai ajudar mais, porque nós precisamos saber da importância da defesa. A Europa

agora, depois da guerra da Ucrânia, a Europa ela investiu, tá investindo 800 bilhões de euros. 800 bilhões. A Inglaterra tá investindo, o Japão tá investindo, a Alemanha tá investindo e nós Adad, quando eu cheguei na presidência da República em 2003, você sabia que o soldado brasileiro era liberado às 11 horas da manhã porque não tinha dinheiro para almoço? Vocês já viu? Vocês sabiam que todos os aviões que a Fabi tem fui eu que comprei?

De lá para cá não se comprou mais nenhum. Vocês sabiam? Eu pergunto para ele por que que não tinha. Não tinha porque isso não é nunca foi preocupação. E eu quero me preocupar.

Quero me preocupar. Eu sei que aqui tem muita gente que tem o trauma por causa da dos 23 anos de ditadura militar. Gente, mas o tempo passa, a gente evolui. A gente precisa saber o seguinte, se a gente não tiver seguro, qualquer dia alguém se mete a besta conosco. E eu quero estar preparado. E

preparado investir de tecnologia, Dad. Ô, Aluía, investindo em tecnologia, investido nas coisas mais modernas que a gente pode. Por que que um país do tamanho do Brasil não tem uma fábrica de drone? Como é que a gente vai controlar 16 milhões? 16.000 km de fronteira,

sabe? A pé. Se você não tiver drone, você não controla a fronteira. Então é o seguinte, eu quero que vocês sabeam que eu vou levar a sério essa questão da defesa no meu quarto mandato. Eu quero que vocês saibam que eu vou levar muito a sério esse negócio de terras raras e milhar crítico. Tem muita

gente metendo o dedo no nosso nariz, Alexandreira. Tem muita gente metendo o dedo na nossa terra. Isto vai parar. Isto é um patrimônio do povo brasileiro. Quem tem que lucrar com isso é o povo brasileiro. E nós temos que utilizar a

nossa capacidade de investimento, de conhecimento científico e tecnológico, pra gente ser dono de explorar, de transformar e de usar. Por que que a gente não pode fazer bateria elétrica? Pode se a gente ficar só formando advogado, cientista político, a gente não vai temos que formar cientista. Cara, o cara especialista naquilo. Seu filho da mãe, se for preciso, você vai pra China. Se for preciso, você vai para

Galeuns. Se for preciso, você vai qualquer lugar, mas você vai ter que estudar aquilo que o nosso país precisa. É isso. Nada contra advogado, que eu tô sempre precisando de advogado. Mas eu acho, eu acho que nós temos que formar, investir mais em matemática, muito mais inteligência artificial. Esse

mundo digital é uma loucura. Então nós temos que indirmos nem nada a estudar isso. Matemática tá ali o nosso professor de matemática, o governador do Piauí, o cara mais esperto que eu conheço no mundo, tá ali. Só perde pro trampo de inteligência, de preta, mas o Rafael é matemático e ele sabe que a primeira faculdade de matemática desse país fui eu que criei no Rio de Janeiro. Para os alunos que forem campeão da matemática nas Olimpíadas, a gente faz um vestibular. Os melhores vão fazer

matemática no Rio com direito a apartamento, com direito ao almoço, janta e café de manhã até se formar, tá? É esse país que nós vamos fortalecer. E essa terra rara para nós, Alexandre Cund, tá de cavucar direito, porque nem chinês, nem americano, nem francês vão meter o dedo na nossa terra rara e nosso miné. Eu acho que o Brasil não precisaria de inteligência artificial. Um cara que tem eu, o cara que tem o Hadad, que tem o Aluío Mercadante, que tem esses caras que estão tudo aqui naquela mesa, tanta gente inteligente, para que inteligente é mas já que ela existe, eu vou deixar minha modesta de lado, vou achar que ela pode ser mais útil que eu e nós vamos ter que investir muito em tel. A externa

do tá investindo, tá pesquisando, tá indo atrás e nós vamos ter uma reunião para definir o que que a gente vai fazer. Outra coisa, Alexandre, é com você outra vez, a famosa transição energética, tá? Essa coisa de data centel. [ __ ] merda, vocês não sabem o que aconteceu comigo, gente. Por isso que eu falo que é um milagre.

Eu encontrei com a direção da Mercedes-Benz, uma empresa alemã. antes da COP, antes de eu ir para Alemanha, ele foi me visitar e eu fiz um desafio para eles que eles vendem o tal do Euro 4, euro 5€ Euro 6, Euro7. Todo ano eles criam o mix tecnológico novo, eles aumenta 15% do preço do caminhão. E eu fui dizer para eles que o Brasil não precisa do mix tecnológico dele no motor, porque o nosso combustível é melhor do que o deles e porque nós temos floresta que eles não têm, nós temos uma mistura que eles não têm. E fiz um desafio ao presidente da Mercedes e ao primeiro ministro M, que é um homem de direita conservador, mas muito simpático.

Como eu reclamei que ele veio a Belém e disse que não comeu a comida de Belém porque não gostou, eu falei para ele: "Quando eu vou na Alemanha, eu pego aquele carrinho que vende linguiça assada na rua, é aquele que eu compro para comer." E um dia eu fui visitaramérico, tava com a linguiça na mão, entrei com a linguiça comendo no gabinete dela. Você sabe que eu cheguei agora, ele fez um churrasquinho para mim de linguista, cara. E aí nós fomos fazer o teste do óleo brasileiro. O caminhão andou 100 km com óleo dele e com o nosso óleo. O

técnico inspecionou era o maior especialista da Alemanha inspeccionar motores alemães. O que aconteceu? O que aconteceu? O nosso óleo diesel é 67% menos emissor de gás de efeito estufa do que o deles.

Porque tem uma coisa que o Brasil tem que aprender. Nós não somos inferiores a ninguém. O que a gente é que nós temos uma elite colonizada. E por ser colonizada, ela sempre acha que os outros estão melhor do que nós. Qualquer coisa produzida fora é melhor.

Isso é complexo que não acredita em si próprio. Isso é como o cara é ciumento. O cara só tem ciúme porque não acredita nele. Ciúme não é doença, não é fraqueza. Eu diria um pouco de falta de caráter, porque ou você acredita no seu taco ou joga seu taco fora, cara.

Porque se você acreditar em você, você não tem porque ter ciúmes. Você é fraco, fica: "Ah, será que a minha mulher gosta de será?" Ela se coloque no seu lugar, cara, e brigue, lute, trabalhe. Convença a mulher tratando ela bem, convença a mulher respeitando ela, não é dando um prato de comida ou ameaçando que vai parar de aluguel. Glória a Deus.

>> Siga o exemplo da dona Lindu. Janjá. Dona Lindu, analfabeta, mãe de oito filho pequeno, teve a coragem de largar do meu pai e morar num barraco e cuidou de oito filhos e transformou o Lulinha nessa coisa bonita que tá aqui falando com vocês hoje. Tá bem, para falar disso, vou terminar de fazer uma coisa. Vira e mexe, vira e mexe. A gente vê nos

jornais, ah, fulano de tal é um bom gestor, fando de tal é um bom no das contas, fando de tal pensa no futuro. O PT só pensa no passado. Eu não penso no passado. Eu leio o passado para trabalhar no presente e para não errar no futuro. Essa é a leitura que eu faço e é por isso que eu tenho orgulho de numa convenção do meu partido.

Eu que nasci contra Getúlio na política, eu nasci criticando a legislação sindical porque era cópia fiel da carta de lavour de Mussolini. Eu nasci afim durante muito tempo hoje, porque a idade ela serve pra gente aguçar a inteligência. Ela serve pra gente reparar erros nossos no passado, porque de vez em quando cada um de vocês tem que sentar na cadeira ou colocar a cabeça no travesseiro e saber onde que a gente errou, onde que a gente acertou, o que que a gente poder de ter feito, o que que a gente não fez. E hoje eu digo para todo mundo e vou dizer aqui para vocês, todos os professores que estão aqui, todos jornalista, todos, todos sem medo de errar, pegue a história do Brasil a partir da proclamação da República. Marechal Deodoro da Fonseca, 15 de novembro de 1889.

pegue a história dele e de todos os presidentes da República que chegaram no governo até nós. E veja quantos presidentes da República fizeram política de inclusão social nesse país. Ninguém é obrigado a acreditar numa palavra minha. Eu quero que vocês pesquisem, estudem. Agora é só chegar no Google e perguntar: "Gogle, o que que é isso?" Gente, conta para vocês, pesquise

e vocês vão perceber que tem dois momentos importantes de inclusão social nesse país. O primeiro do Dr. Getúlio Vargas, que não era o operário, era um fazendeiro com a criação do salário mínimo em 1936, que tirou o povo do abandono para dar um salário. Depois em 1943 com a criação da CLT, que tirou o povo da semiravidão e deu direito, deu jornada de trabalho, deu férias, deu um monte de coisa para nós que hoje muita gente acha ruim. Ah, CLT é ruim, é tudo coisa velha. Procure alguma coisa mais

nova, [ __ ] Procure, veja quem fez alguma coisa depois dele. Veja quem fez. Muitas vezes a gente fala contrato coletivo do trabalho. Contrato coletivo do trabalho pressupõe sindicato forte. Pressupõe sindicato forte. Sindicato

fraco, Luizinho. Não, Serginho. Sindicato fraco não faz contato coletivo. É pedido do sindicato ser forte, muito organizado. E nós temos ainda poucos no Brasil porque eles também enfraqueceram.

Agora o tempo teve a coragem de enfraquecer ainda mais. com o apoio do Paulinho da força sindical que vai pedir voto para vocês agora. Então vocês se tomem cuidado. Então gente, depois do Getúlio, quem foi de quem? Faz de conta que eu tô tô tô narrando um jogo na Globo. De quem? De

quem? Que é a segunda política de inclusão social? É nossa, é do governo Lula e do governo Dilma. Vamos nós. Se vocês pegarem, eu tô dizendo isso porque é importante vocês saberem pro debate, porque o debate não é da televisão. O debate é com você. Quando

tiver na feira, no escritório, no comércio, que uma pessoa fala mal. Você tem que saber para argumentar. Você também tem que saber argumentar. Você também tem que saber. Você some tudo mais. Tem que poder argumentar. Porque o

argumento perdeu força. A mentira ganhou força. Então você tem que saber tudo que foi feito. Tudo. Vocês não acham estranho, gente?

Eu, um simples toneiro mecânico, tem que olhar para vocês, dizer para vocês por que a elite brasileira que governou esse país tantos anos não fez o que tinha que fazer? Por que que ele não investido na educação? Por que que não quero o proú? Por que que não quero do reúne? Porque não financiavam os fiéis? Por que que

não criaram o pé de meia? Por quê? Por que que não fizeram um programa habitacional como minha casa da minha vida? Quem é que conhece uma casa verde amarela que o traste disse que ia fazer e não fez? Quem conhece? Quem é que mais

cuidou dos povos indígenas desse país? Quem é que mais reconheceu terra quilombola? Só para você ter ideia, Benedita, nesses 3 anos e meio, 49% de todas as terras que não vão legalizada foram nesses 3 anos e meio do nosso governo. E é difícil fazer porque tem decreto com dinheiro depositado há 5 anos que ainda não foi resolvido. Eu tinha uma reunião com as mulheres negras, era dia 8, não sei se vai ser mantida, pra gente discutir. Vou levar a ademocracia Geral

da União, levar o INRA, levar o Ministério da Goal do Arracial, que eu quero tirar todas as barreiras, porque o que impede é barreira burocrática. É barreira burocrática. Quando a gente aprova uma coisa que a gente anuncia, pad é especialista nisso. A gente anuncia uma coisa, a gente anuncia, faz um ato, chama a imprensa. Quando a gente pensa que tá acontecendo, não tá acontecendo. Por que que não tá

acontecendo? Porque caiu no cara da Caixa que não entende do mesmo jeito, caiu no cara do Banco do Brasil que não entende, caiu no ministério cara de segundo escalão que não entende. E aí as coisas vão demorando. E no governo eu criei uma coisa chamada transversalidade que parece boa, mas não é tão boa. Porque o que acontece com a transversalidade? Quando a mí reúne 10

ministros e tem uma dúvida que ela quer levar para mim, o ministro que não quer aprovar não quer que ela leve para mim. Vai lá, vamos discutir mais um pouco, v aperfeiçoar mais um pouco. Para que levar problema pro presidente? Não, o presidente tá lá para resolver os problemas. Quanto mais problemas chegar na minha mesa, mais rápido será a solução. Então, nesse quarto mandato,

nesse quarto mandato vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha porreta. Eu quero o Lulinha que vai fazer o que a gente ainda não fez, porque o básico nós já cuidamos. O povo já tá comendo, o povo já tá dentro de benefício. Vocês não tm noção do significado dessa agora tem especialista. Vocês não tm noção a

revolução desse programa. Agora que nós estamos com básico garantido, agora é hora de dar um salto de qualidade. Agora é hora de pensar nesse país. Qual é o país do futuro que eu vou lhe entregar quando você depois de governar São Paulo por 8 anos quiser ser presidente da República? >> Ou você, Rafael, porque quem sabe sai do Piaí próximo ou quem sabe do Rio Grande ou quem sabe do Ceará ou quem sabe de Pernambuco, de algum lugar vai sair da Bahia. em algum lugar pode sair. Então

nós vamos definir essa eleição agora é para definir que país, que país a gente vai deixar do ponto de vista das coisas que nós ainda não fizemos. Então, meus queridos companheiros e companheiras, eu sou obrigado a terminar agradecendo a vocês o carinho e a nossa amizade de tantos anos. Eu sei que muitas vezes vocês ficaram frustrados comigo em alguma coisa. Eu sei que nem sempre eu pudo entregar tudo do jeito que vocês queriam, mas quando a gente governa, a gente não faz tudo o que a gente quer. A gente faz muita coisa que a gente pode fazer e outras a gente não pode fazer. É

importante vocês saberem, porque governar é decidir. E toda vez que você toma decisão, você tem que escolher um lado. Toda vez. E muitas vezes você não consegue tomar as decisões que você gosta de tomar. Eu peço desculpa pelos erros que eu cometi, peço desculpa pela coisa que eu não fiz, mas eu quero dizer para vocês que o nosso governo tá dando a vocês armas, argumentos, sabe, que vocês nunca tiveram na história desse país. Você tem um governo

que entregou mais do que compromete teu e que vai entregar muito mais. só depende de vocês. Um beijo no coração de vocês e até dia 16. Dia 16 é o grande dia. Dia 16 é para lotar o estado da Vilaclides. Eu quero o senador, quero

deputado, candidato, candidata, eu quero até perpétua vai. Eu quero, eu quero, quero vocês no estado da Vila Cristo, porque lá lá não vou mostrar café no bule. Lá vocês vão ver a cobra fumar. Lá vocês vão ver o começo da grande vitória. O povo brasileiro tetra. O povo

brasileiro treta se preparando pro Penta e depois pro EXA e depois não sei para quanto mais. O dado concreto é que nós não temos o direito, não temos o direito de permitir que a extrema direita volte a governar esse país. Um beijo no coração, gente. Contem comigo. >> É isso. Você acompanha.