---
video_title: "Investigações de Lulinha devem mudar o rumo da campanha de Lula"
video_id: 9VrmMkhbnss
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9VrmMkhbnss
video_date: 2026-08-04T01:15:22+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olá, boa noite. Estou aqui com o cientista político pela Universidade de Brasília, Mateus Oliveira, criador da página Eixo Político, que vai me acompanhar hoje pra gente debater esses temas que dizem respeito à corrida eleitoral. E a gente vai começar hoje com um assunto que ele é assim, digamos, paraeleitoral. Ele tem a ver com a eleição, mas não diretamente, né? vai influenciar muito o resultado, eu acho, mas não tem diretamente a ver com as eleições, que são as investigações sobre o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, que é o filho do presidente Lula e que se viu aí no final da semana passada de volta nos holofotes, né, por conta da abertura de novas investigações a respeito do envolvimento dele com o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, e com suspeitas também de tráfico de influência, inclusive envolvendo a própria presidência da República, né? Então, foram três

inquéritos abertos nos últimos dias a respeito do Lulinha. Um deles diz respeito a possível tráfico de influência no Ministério da Saúde, envolvendo aquela empresa de canabis do Careca do INSS, que a gente tinha falado lá atrás já, eh, que o Lulinha estaria envolvido nesse projeto aí da cannabis medicinal. O outro diz respeito a uma tentativa de influência na data prévia, que é essa empresa pública de processamento de dados do INSS. E tem também um terceiro inquérito que ninguém sabe muito bem sobre o que que é ainda e que não está com o ministro André Mendonça lá no Supremo Tribunal Federal. Os outros dois estão com André Mendonça.

Esse terceiro foi noticiado hoje ali na hora do almoço. A existência dele, né, foi confirmada, mas ainda não tem maiores detalhes sobre do que se trata, né, esse último inquérito a respeito do Lulinha. Mateus, esse rapaz aí, ele dá bastante dor de cabeça, né? O Lula tem cinco filhos, se eu não me engano. A maioria deles a gente nem ouve falar, a gente não escuta quase nada sobre. Só o Fábio Luiz que

volta e meia tá aparecendo no noticiário, né? Então, >> há muito tempo, né? >> Há muito tempo já, né? Desde do segundo mandato do Lula lá em 2006, com aquela história da Oi, né? Então, queria que você pudesse eh me dizer assim, na sua opinião, se isso é um tema que vai influir no debate ou o presidente Lula vai conseguir mais uma vez tirar esse assunto de cena como vinha conseguindo até agora? Que que você acha que vai

acontecer? Então, primeiro, muito obrigado pelo convite. Eh, André, eu acho que é um prazer tá aqui na estreia desse programa e sem dúvida acho que trazer o fato do Lulinha, acho que o assunto, principalmente quando você liga o assunto da corrupção, eh, é um assunto que o PT tava trazendo bastante, ligando principalmente ao caso master, tentando lincar principalmente a oposição. É, a partir do momento que a gente vê o nome do do filho do presidente aparecendo em inquéritos ligados e abertos pelo ministro André Mendonça, então aberto pela Suprema Corte do país, eh você acaba criando um uma certa tensão nesse relacionamento entre executivo, judiciário. Acho que o PT vai tentar a todo curso, tava tentando todo momento trazer o assunto da corrupção, ligando ao máster, principalmente depois que teve aquele caso que a gente viu com o então líder do governo no Senado, né, Jaques Wagner, a gente viu que começou a assumir um pouco de cena, eh, o partido começou a parar de utilizar, tanto o presidente também parou de trazer no discurso e agora a gente vê o filho dele diretamente ligado a casos, eh, segundo a Polícia Federal aponta, indícios de corrupção. e eh tráfico de influência.

Acho que a partir do momento que você vê um uma situação como essa eh em tona, né, trazendo a tona na campanha eleitoral, acho que vai mudar completamente o a narrativa da campanha. Então, a partir do momento que o a gente vê isso vindo pra campanha, a gente vê que o candidato Flávio Bolsonaro, que tava muito na defensiva, ele pode começar a aparecer um pouco mais excitando mais o filho do presidente eh Lula para começar a bater e trazer a à tona ao assunto da corrupção. >> Entendi. É como se é como se o PT fosse tirar o pé desse acelerador aí da corrupção, porque até então quem tava no corner o Flávio, né? O Flávio do áudio pro Vorcaro falando: "Ah, meu amigãozão, meu brother". meu irmão de fé, camarada,

vorcamo. E aí agora, pô, é um pouco mais difícil pro pro PT ficar falando de corrupção, né? Ficar falando de Flávio o tempo inteiro >> nesse aspecto por causa dessa vinda à tona aí do nosso amigo Lulinho. É isso. >> E pro PT é mais difícil, né? Porque a

gente pega o histórico, principalmente 2006 com mensalão, 2014 com a Lava-Jato. É um país que é um país, desculpa, é um partido que eh historicamente a direita tenta lincar e com a corrupção. Então você pega no terceiro mandato onde o presidente Lula não tem a os níveis de aprovação que tinha tanto em 2006 ou 2010, então vai ser mais difícil pro partido conseguir trazer esse tema à tona. Eh, e acaba dando muito mais possibilidade pra oposição, acredito eu. >> Pois é. E era um tema onde eh onde o

Flávio Bolsonaro tem telhado de vidro gigante, né? Pelo visto assim, não prejulgando, né? Longe de mim fazer uma ilação criminosa aqui, mas eh tinha um certo teto de vidro e agora não sei se vai ter a mesma disposição de de ficar batendo nessa tecla, né? Bom, o