---
video_title: "Mendonça derruba sigilo de investigação do INSS que envolve Weverton Rocha"
video_id: obqaA52SO2U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=obqaA52SO2U
video_date: 2026-08-04T14:50:49+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
esse assunto que nós iremos falar agora, porque a Polícia Federal ela deflagrou aí mais uma fase da operação sem desconto. Importante a gente trazer aqui que essa operação ela mira os descontos indevidos de aposentados e pensionistas do INSS que você ficou sabendo primeiro aqui pelo Metrópolis, porque essas investigações só começaram depois que reportagens foram a público aqui do nosso portal. De acordo então com as investigações de 2019 a 2024, houve esses descontos e de acordo com a Polícia Federal, o rombo pode custar aí a mais de 6 bilhões deais aos cofres públicos. Esses valores já começaram a ser devolvidos para esses aposentados e pensionistas. Mas acontece, Felipe Monteiro e quem está nos acompanhando, o negócio é muito mais embaixo. Senador

Everton Rocha foi ali alvo indiretamente dessa operação de hoje, porque essa operação mirou seus familiares e pessoas próximas ao senador. Mas é importante destacar aqui que em dezembro de 2025 ele foi alvo sim da operação sem desconto. Ele ali, de acordo com as investigações, ele pertencia ao grupo político que prestava ali serviços ao Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. A gente já falou esse nome aqui diversas vezes. Acontece, Felipe Monteiro e a todos que estão nos acompanhando através do YouTube e também da TV, é que antes da gente entrar aqui para o nosso jornal, o ministro André Mendonça, lá do Supremo Tribunal Federal, que é relator da ação que envolve esses descontos indevidos, ele derrubou então o sigilo da decisão que deu então essa operação de hoje. Então a

gente vai detalhar nesse momento, Felipe, eu vou até pedir pra minha produção pras meninas poderem enviar para você esse sigilo, porque eu quero que a gente dê bruce agora para essa para essa derrubada de sigilo. São 33 páginas, onde o ministro André Mendonça traz ali todos os motivos do porquê dessa operação de hoje e por mirou ali familiares do senador Ton Rocha, que é vice-líder do governo dentro do Senado Federal, foi relator da indicação do de Jorge Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal, um importante aliado ali para o governo. E eu vou já pedir pros meninos poderem jogar. E você que está me acompanhando pelo YouTube, pela TV, você também vai ter acesso então a essa decisão do ministro André Mendonça. A gente vai começar lá do comecinho, bem do início, porque o ministro traz pra gente que a investigação ela foi instaurada a partir de elementos extraídos do celular atribuído ao senador Ton Rocha. As informações foram

produzidas aí na operação sem desconto. Como eu disse, ele já tinha sido alvo dessa operação e com isso a Polícia Federal acabou então ali apreendendo seus aparelhos celulares e foi por isso que deu origem à operação desta terça-feira. Importante trazer também que a hipótese de crime antecede a lavagem inicial considerada relacionada à possível corrupção passiva no ambiente institucional do INSS em razão da atuação política atribuída ao parlamentar no contexto dos descontos associativos incidentes sobre os benefícios previdenciários. Segundo a Polícia Federal, a análise do referido material telemático revelou o quadro mais amplo caracterizado. Vamos lá pontuar. Então, a gente tá bem aqui

nesse segundo parágrafo da decisão. Então, o ministro traz pra gente que houve então circulação de valores entre pessoas físicas e jurídicas, utilização de numerário em espécie, pagamento de despesas pessoais e familiares, aquisição ou fruição de bens em nome de terceiros, investimentos em imóveis, veículos, aeronaves, propriedades rurais, empresas de rádiusão e outros ativos de elevado valor. por ação, teria alçado ainda a movimentação potencialmente relacionada às empresas contratadas por prefeituras do Maranhão, pessoas jurídicas da construção civil, agentes políticos locais e contratos públicos municipais. A operação de hoje teve ali 18 mandados de busca e apreensão aqui no Distrito Federal e também no Maranhão, estado de origem do senador eh do senador Ton Rocha. Mais para baixo da decisão, o ministro traz também que o Everton Rocha, ele é colocado ali como responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, tratar de imóveis, orientar providências e interferir em decisões patrimoniais. Por sua vez, aí a

gente traz o outro alvo dessa operação que é o Willer Tomás de Souza. Ele é apontado como um personagem de sustentação associado a empresas, imóveis, aeronaves, pilotos, funcionários, operadores financeiros e interlocutores políticos. Em termos explicativos, então, a decisão traz que a Polícia Federal afirma que a estrutura ligada ao Willer Tomás funcionaria como o verdadeiro hubiro, patrimonial e logístico, dentre os quais estaria presente aí o senador o Ton Rocha. Ainda um pouquinho para baixo, a decisão também traz os outros personagens dessa operação de hoje, que foram alvos aí de busca e apreensão da Polícia Federal. Nós temos ali a Faila Zumira Menezes, que é identificada nos contatos de Ton Rocha como financeiro WT Faila Zumira.

Conforme os diálogos que foram produzidos, Faila seria responsável por controlar saldos, executar pagamentos em espécie, consultar o Willer Tomás e atender solicitações formuladas diretamente pelo senador Ton Rocha. A linguagem de saldos negativos, abatimentos futuros e providências previamente tratados com o advogado Willer Tomás indicaria aí uma rotina organizada de disponibilidade financeira, afastando a hipótese de que os pagamentos realizados fossem ocasionados ou desconhecidos. Ainda temos outros nomes envolvidos nessa investigação, como, por exemplo, o de Sami Lorene de Oliveira Bernardes Rocha, que é a esposa do senador Ton Rocha. Temos ainda Ana Catarina Viana Rocha, filha do senador, Jeis Rocha Liares, irmã do senador e Shines Kelmans Rocha Marques de Souza, também irmã do senador Ton Rocha. Eu quero chamar aqui o Felipe Monteiro para trazer mais detalhes sobre tudo isso. Ô, Felipe, a gente tem aí uma

verdadeira organização, né, que a gente consegue perceber através dessa decisão do ministro eh André Mendonça, toda estruturada ali, todo mundo com um serviço para fazer, todo mundo com uma utilidade dentro dessa organização que, de acordo com o ministro André Mendonça, estaria sob o comando do senador Ton Rocha e recebia ali o apoio do advogado Willer Tomás. Exatamente, Marília. Você vê, por exemplo, que o André Medonça tem um uma forma de atuação muito interessante, né? ele deixa tudo em sigilo e sempre depois de qualquer operação, qualquer decisão dele que gera um efeito, né, ele abre, né, o sigilo, né, e mostra a decisão dele eh para para as pessoas fazerem o escrutinho, né, e ver de fato o que tá acontecendo, eh, no Brasil, no caso, em relação a esse crime relacionado com o desconto indevido do INSS. E, Marília, não tem como, né, eh um crime dessa monta, dessa magnitude ter acontecido no Brasil. sem ser por meio das

instituições formais do Brasil, né? Você vê, por exemplo, que o Ministério da Previdência era ocupado pelo Lup, né, que era do PDT, né, e não começou com do governo Lula, é bom lembrar disso, né, começou no governo Temer, né, mas a magnitude desse assalto a INSS ficou muito maior e se potencializou muito, né, nesse mandato eh do governo Lula. Não tem como, né, um crime dessa monta, dessa magnitude ter acontecido sem eh o amparo, né, dos poderes constituídos. E é o que tudo indica, Marília, para atenção da André Mendonça, o Everton Rocha é uma das pessoas que se beneficiou, né, e teria colaborado para esse crime relacionado aos descontos devido do NSS. E o negócio não é amador, né? Pelo contrário, né? Tem várias

pessoas envolvidas, né? Tem parte da tua família, tem pessoas relacionadas com a questão financeira, tem advogado, né? O Will Thomas, é o que tudo indica, também estaria envolvido nessa operação eh relacionada ao NSS. Eu falava que tudo indica, porque ainda estamos na fase é do inquérito, da investigação, né? Não dá para você eh ultrapassar nem atropelar o princípio eh da inocência, da pressão de inocência. é sempre esse

julgado de uma sentença eh penal condenatória. Então, então só o que tudo indica, pelos indícios que foram eh mostrados, indicados de S. André Mendonça, né, tem muita gente envolvida, né, tem políticos, tem pessoas da família do Éton eh Rocha, tem advogado, né? Ou seja, é uma questão realmente com magnitude assim muito grande. E se sombra de dúvida, eu eu vou eu vou falar uma coisa aqui que é que é verdade, né?

Ele não é o único político envolvido não, né? Com toda certeza tem muito político envolvido nesse assunto do NSS, esse desconto absurdo que aconteceu. E eu gosto de ressaltar que talvez seja um dos crimes piores, né, aconteceu no Brasil, porque tira dinheiro das pessoas, tira dinheiro daquelas pessoas que ganham pouco, né, e não conseguem eh acompanhar, né, no seu extrato esses descontos que ocorreram na cara de todo mundo, né? Eh, ô Felipe, a operação, né, ela acabou mirando em outras fases ali os próprios servidores do INSS, né, que acabaram passando ali de governo para governo. É uma fraude que não tem lado, né? Assim,

ela veio lá do lado de Michel Temer, passou ali por pelo presidente Lula, passou pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, isso vem se consolidando e agora a Polícia Federal vem fazendo essas buscas e apreensões ainda sobre esses descontos. Mas é importante também, eu vou pedir para quem tiver me acompanhando, pra gente ir lá no item 18 da decisão do ministro André Mendonça, porque ele detalhe ali a questão dos valores, Felipe, a questão do dinheiro, que é a possível utilização do dinheiro em espécie também e associada aí à logística área. Vamos lá. Eu peguei um resuminho aqui, tem toda a decisão, mas o que ele traz pra gente é que a decisão do ministro que mais de R$ 11 milhões deais eles foram recebidos pela esposa do senador Éeverton Rocha, eh, provenientes de empresas ligadas a Willer Tomás, que é outro investigado nessa operação. Além disso, também tivemos aí a transferência de R$ 5 milhões deais entre empresas consideradas relevantes para o esquema e a movimentação de R$ 500.000, R000, R 1

milhão 1 milhão deais aí em espécie. Tivemos toda essa movimentação. De acordo com as investigações, nós tivemos aí mais de 6 bilhões que podem ter sido aí eh tirados dos cofres públicos, né, tirado desses aposentados e pensionistass. Mas quanto mais a investigação se aprofunda, o número parece que cresce, né, Felipe? A movimentação desse dinheiro parece que cresce. e 6 bilhões,

que é muito dinheiro, de acordo com essas investigações, com esses números que aparecem, parece que é pouco pro tanto de dinheiro, pro tanto de valor que é aprendido. Inclusive, a polícia conseguiu apreender uma máquina de contar dinheiro ali em uma dessas residências que foi alvo de busca e apreensão. >> María, para você ver, né? Você vê que estão falando só de uma pontinha do iceberg, né? Você vê que o montante que que é estimado, né, do Romble NSS ultrapassa a cifra de bilhões, né, falem 5 bilhões, né, de reais. Isso se falar,

por exemplo, também do desconto devido, né, se você abrir, por exemplo, paraa questão relacionada com os empréstimos eh consignados, né, o valor pode ser muito maior, né? E aí você vê que essa parte da investigação relacionada com o Everton e Rocha está falando de milhões, né? 10 milhões, 15 milhões, 20 milhões. Para você ver que tem muita gente envolvida eh nesse eh assunto, né? E a Polícia Federal tá fazendo o trabalho dela, a Polícia Federal tá fazendo a investigação dela, né? Claro, né? Que eu

gostaria muito que a questão do NSS que ultrapassa, né? É bom lembrar assim, já tem mais de um ano que tá sendo investigado a questão do NSS, mas a questão tem uma complexidade tão grande, né? tem tantas variáveis, tantas pessoas envolvidas, tantos políticos envolvidos, tantas pessoas têm que ser investigadas, né, e tem eh foro privilegiado, né, que a Polícia Federal não consegue avançar de forma mais séria em relação a essa investigação. Mas quando se fala, né, do processo relacionado com o Éton eh Rocha, né, bom lembrar que foi de uma fração, né, dos valores que foram eh roubados, né, do NSS. com certeza tem muito mais gente envolvida, muito mais políticos envolvidos em relação a a esse assunto, né? Aí eu espero que a Polícia

Federal avance, né, ainda mais, né, e escancare, né, pra população. O meu medo, María, sendo bem sério para você, meu medo não, o meu receio, né, é que nós temos emprego eleitoral, né, nós temos o crime do INSS, nós temos a CR relacionada com o Banco Master, né, e eu espero realmente que esses dois escândalos, né, tenha no mínimo resultado positivo pro Brasil, que é escancarar como é que a República funciona, né, a população, sociedade merece saber como é que a república funciona, né, infelizmente. tem que passar limpo, tem que fazer um corte, né? E temos que pensar o Brasil a partir de então, né? Não dá pra gente eh passar a mão eh de político que é envolvido nesse assunto relacionado com o NSS, relacionado eh com o Banco Master, né?

Eu espero realmente que que as investigações terminem, né, antes do período eleitoral e se revele para o povo brasileiro quem são os políticos que estão envolvidos com a questão do Bocaster e a questão do NSS. Não dá, não dá pra gente eh ficar refém eh desses péssimos eh políticos que utilizem da sua função pública, do seu cargo para roubar dinheiro da sociedade. Não dá mais, Marilda. Espero que isso termine agora.

Eu

não tô ouvindo.