---
video_title: "Todos contra Flávio? Candidatos da direita começam ataques e Paulo Figueiredo ataca jornalistas"
video_id: B7P1xPyXIy8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B7P1xPyXIy8
video_date: 2026-07-30T02:46:44+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  Hoje com a participação do jornalista político João Bosco Rabello do Canal  @PortaldoBosco   
  
  #fláviobolsonaro #ronaldocaiado #gilbertokassab  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
e tão tão se preparando para destrer dos resultados. Isso >> olha, até o até o Cassab, que é habitualmente muito muito cauteloso, estuda muito as declarações dele, anda dizendo aí alto e bom som >> e não dá. >> Vamos ver. A gente tem, a gente tem aqui a Lúcia, a a Alícia, >> ela esperava lá a apresentação de um candidato com propostas. Ele traz um presidente de outro país, um país que tem relações importantes com o Brasil para fazer um bateboca pro atual governo, que cai na armadilha e também baixa o nível e nada contribui para que a sociedade brasileira tenha nessa eleição uma eleição que se discutam propostas. Essa convenção realmente foi

um ponto muito negativo do candidato Flávio Bolsonaro. Ele mostrou que não tá querendo discutir o Brasil. Pois é, você vê que o próprio Cassabe, eh, claro que você, a, ele já vem Cassab e e Caiado numa atitude crítica com relação ao Flávio, mas agora eles falaram da convenção de uma maneira muito consistente, porque essa opinião emitida pelo Cassab é quase consensual na própria base aliada do governo, né? E entre aqueles que são observadores, como jornalistas, etc., também é um consenso para não se dizer ou eles vierem dizer que a imprensa, a mídia tá contrata porque eles são tem dito isso também, né? É, são os próprios aliados,

porque essa essa convenção do Flávio, aquilo que não foi um equívoco grosseiro, brutal em termos de estratégia política, eh foi a parte de Disneilândia infantilizada do processo, porque aquele vídeo de superherói que ele e o Bayi figuram pilotando Casers, um com a bandeira argentina, outro com a bandeira brasileira, né? dizer, materializando ali numa imagem, né, o convite a um estrangeiro para invadir o Brasil. Ora, isso só reforça eh o o o discurso pela soberania que o Lula tem usado. E não dá nem mais para dizer que o Lula temha usado esse discurso tal de uma forma leitoreira, porque o discurso é é absolutamente real. Há realmente uma postura que conspira contra a soberania brasileira por parte dessa turma aí, né?

Então assim, esse esse modo de atuar, tentava dizer há pouco tempo atrás, revela o DNA eh do miliciano. Costumo dizer que o miliciano tem aquele miliciano que tá na rua operando, tá nos ataques, tá cometendo crimes e são os soldados da milícia. Mas tem o espírito, a doutrina miliciana, que é a de não aceitar eh as regras do jogo, eh a não ser que elas eles estejam de acordo com elas. Esse é o espírito miliciano. Se não, se contrariar o que ele quer fazer, ele vai investir contra as leis. E é isso que se

chama de marginalidade, não aceitar aquilo que foi estabelecido para um comportamento coletivo. Então é privilegiar o individual e o interesse daquele indivíduo que for o mais forte, né? Então eles não tão com essa força porque o presidente é outro, eles perderam a eleição, mas eles são fortes em termos de discurso eleitoral e de eh um capital eleitoral que ainda se mantém porque a direita não foi capaz de romper, fazer a ruptura e o distanciamento com o bolsonarismo, eh, quando devia ter começado a fazer. Então agora não consegue emplacar um candidato objetivo e fica refém do candidato que eles próprios da direita acham que vai ser delatado, né? Esse é o dilema de hoje.

Republicanos não foi, tá neutro, PP tá neutro, né? PSD tá rivalizando. União Brasil tá neutro, né? Então as dificuldades eh são muito claras. E esse e essa cortina de fumaça que o Flávio tentou transformar a sua própria convenção, ela não é capaz de desanuviar o horizonte para ele, porque os problemas continuam, né? E se nada

acontecer diferente, vai ficar assim até o fim e a derrota seria iminente. E o pior é que os seus próprios aliados acham que se algo vier a acontecer antes, eh, capaz de afetar campanha eleitoral, será contra o Flávio Bolsonaro. E é essa desconfiança que torna ainda mais difícil a construção de alianças. a construção de uma de uma chapa com vice, né, e que mantém essa esses três partidos, União, PP e e e republicanos [limpando a garganta] é cautelosos, distanciados, porque o que tá valendo hoje para eh a maioria dos políticos é menos a presidência da República e muito mais a composição das bancadas e o fortalecimento dos partidos no âmbito regional. né? Então

pode chamar. >> Nós estamos discutindo problema, interessão dos Estados Unidos, eh, com a Argentina. Isso tudo deixando com que a população realmente não reflita sobre aquilo que é interessante para o presidente próximo poder resgatar o Brasil desse desastre que ele encontra neste momento, que é comprometimento da renda das pessoas. Então, é uma [limpando a garganta] eleição que nos preocupa, é uma eleição mais importante da história do Brasil e que realmente eh dá foco a essas baixarias que ocorreram eh nas convenções e nos últimos dias em relação ao relacionamento com a Argentina, com os Estados Unidos e o Brasil sendo penalizado por vários outros países. Isso realmente diminui a relevância de uma eleição, mascara o resultado da eleição e de repente vocês vem os dois mais rejeitados >> tendo aí a maior chance de poder chegar ao segundo e se aceitar. Eu acho que

quando acordar a população não vai querer que esses rejeitados governem mais do país. [roncando] >> Eu acho, Bosco, que que o Caiado e o e o Cassabe partiram tarde para cima do do Flávio Bolsonaro. É, ficaram ali titubeiando desde o início da da pré-campanha e tudo e só agora estão começando a ousar cada um a seu modo, com muita elegância, com muito receio de perderem os poucos votinhos que tem. poucos. >> É, é verdade.

Que saiu igual naquela hora e voltou com >> to sintonizado. >> É, mas com todo respeito aos dois também isso é um discurso velho, entendeu? Que que não entusiasma ninguém. Eu acho que o Flávio só não seria ou só não será candidato mesmo a uma derrota. Eh, se por acaso acontecer alguma coisa lá com ele ou novas denúncias venham enterrá-lo, tirar suas chances de vez, enfim, precisa acontecer um imprevisto para que não para que o o confronto não seja para que a peleja não seja travada pelo Flávio de um lado e pelo Lula de outro. Ô, Noblá, só para você, só para

você tocar aí, eh, nessa linha que você tá, esse esse momentinho que você caiu aí na internet. >> Aham. >> Eu tava dizendo justamente o seguinte, que essa convenção, >> eh, essa cortina de fumaça que ele tentou fazer comção, não, o o elimina os problemas que ele tem. Ele ele entrou na convenção com os problemas e saiu com os mesmos problemas. Ou seja, >> verdade, >> a a desconfiança da sua própria base aliada com relação à candidatura dele.

Por isso os três partidos, PP, Republicanos e e União são cautelosos e sobretudo porque dizia eu aqui na sua ausência que aos políticos hoje interessa menos a presidência da República e mais as bancadas que eles vão formar eh a nível federal e as composições estaduais que podem fortalecer seus partidos regionalmente. Então, é nesse contexto eh a desconfiança. Eles poderiam [limpando a garganta] até tá apoiando, Flávio, independente disso, mas a desconfiança é que possa aparecer alguma coisa na campanha. Eh, só uma coisa que que vier imprevista é que pode alterar o rumo da campanha. E os aliados dele acham que essa coisa que pode vir a acontecer será necessariamente contra ele, Flávio. Então, a desconfiança é um

é um cupim na madeira dessa candidatura, >> como você estava dizendo aí. Alice, ainda temos tempo ou acabou? Ah, o Paulo Figueiredo. Faltou ali o Paulo Figueiredo. Paulo Figueiredo, para quem não sabe, é um conselheiro do primeiro time de conselheiros do seu Flávio Bolsonaro.

A exemplo do Eduardo, do fugitivo, ele também fugiu pros Estados Unidos, tá lá, se diz um exilado e tudo, pá, pá, pá. Porque se ele vier para cá, ele tem muitas complicações com a justiça. Muitas complicações com a justiça e por desvio de dinheiro. >> É, de desvio de dinheiro. Exatamente. E

o seu Paulo Figueiredo foi aquele que soltou aquela bomba de fazer um um vídeo. Ele adora fazer vídeo. Ele se acha mais importante do que ele é. Ele ele ele pode ser muito importante paraa família Bolsonaro, pra candidatura do Flávio, mas outra importância não tem. Nunca conseguiu chegar um a a a subir degrau e uma pessoa famosa, mas não importa.

força dele tá influenciar o Flávio e ele foi o autor daquele vídeo que repercutiu muito de críticas, de de lamentar por ou de criticar as mulheres dizendo que elas não sabem voltar e tudo pá pá pá. Eh, e isso, isso, isso sim, isso repercutiu muito, mas de ontem para hoje ele fez um novo vídeo e esse ele conseguiu,

>> é, acho que a gente pode ver o vídeo, né? E quando eu digo que os jornalistas são pagas para dizerem o que estão dizendo, pagos regiamente. E ainda não >> é porque você caiu, você [risadas] caiu de novo, hein? Para >> Eu eu caí de novo. Então continua.

Explica o Flávio. Bucho caí de novo. Não. Ah, já retomei. Já retomei.

>> Já já retomou. Pode continuar. >> Eh, você tava falando do baixo nível do vídeo dele, certo? >> É. É. Não. E ele agora neste vídeo,

então no outro, ele tem uma fixação nas mulheres, mas não é uma fixação boa, é uma fixação ruim, muito ruim de achar que elas não sabem votar, que elas são inferiores, que etc e tal. Pá, pá, pá. Depois daquele vídeo, ele agora fez esse aqui, esse dirigido principalmente às jornalistas, citando inclusive nominalmente uma pelo menos dela, nossa colega Miram Leitan. Veja o que é que esse conselheiro do do do Flávio disse. >> E quando eu digo que os jornalistas são pagas para dizerem o que estão dizendo, pagos regiamente, eu não tô falando metaforicamente.

Vocês devem ter visto a notícia sobre o recorde de gastos públicos do governo em publicidade. Entendam, esse dinheiro vai parar na mão de jornalista. É esse dinheiro que paga a folha de pagamento. Todos esses caras que você vê comentando na Globo News são recebendo dinheiro do governo Lula. Vamos falar as coisas como elas são.

Poder 360, Folha de São Paulo, esse governo que paga a existência dessas pessoas que como não tem audiência, não tem mais leitores, não fossem essa esse dinheiro do governo Lula, estariam essas pessoas não não há talento delas, elas estariam desempregadas, elas estariam catando lixo na rua ou se prostituindo. Algumas talvez tenham até aparência para se prostituir, outras não, não vou citar aqui nomes, mas tem dificuldade de imaginar se, por exemplo, você tá nome sim a mira eleitoa, por exemplo, caso não tivesse uma teta para mamar na Globo, paga com o nosso dinheiro. Tenho ver, tenho dúvidas se haveria demanda caso se prostituísse. Tenho dúvidas. >> Milhoca. É mais uma que não merece ser

estuprada, como todas as outras não merecem, mas essas talvez um pouco mais. >> Ele vamos parar por aí porque eu acho que já foi baixaria demais. O senhor, o senhor, o senhor, o senhor Paulo Figueiredo Neto do último ditador general João Batista de Oliveira Figueiredo. Eh, eh, eh, não sei, tem que, tem, tem, tem que haver alguma coisa, tem que ter um limite. Ele não pode. Vocês viram que

ele repetiu aí, na verdade que o que o Bolsonaro disse lá atrás, quando ainda era deputado, se referindo a uma deputada do PT do Rio Grande do Sul que ele disse: "Não, não, não, não, não vale a pena estrupar. É tão feia que não vale a pena estrupar". O Bolsonaro foi processado, processado por isso. Depois acabaram arquivando o processo. Ele era presidente da República, etc. e tal. Pá,

pá, pá. O seu Paulo Figueiredo também deveria ser. Eu acho que ele ultrapassou todos os limites do que seria possível. Eu nem digo razoável possível em sua crítica. Isso não é uma crítica, isso é um crime. Tá

claro? que tá claro que é um crime. Você não pode dizer coisas desse tipo e ficar impunes. Terminamos, Alice. >> É >> muito bem, Mosco. Eh, o programa de

hoje, com todos esses percalços chegou ao fim. Eh, lhe agradeço muito a sua participação e digo para aqueles que nos acompanham que não deixe de se inscrever no nosso canal no YouTube.

É, eu vou me eu vou despedir o programa eh no lugar do Noblá, a menos que ele volte rapidamente, mas eh Ah, voltou, voltou aí >> hoje. Tá bom, hein? Estaremos de volta. Estaremos de volta amanhã às 21 horas, se Deus e a internet permitirem. Tchau. Dei likes. Dei likes.

>> Abraço. El abraço, gente. >> Tchau. Obrigado, Bço. Nada.