---
video_title: "Discurso de Renan Santos mira público jovem e oposição à PT"
video_id: 2SLQqQEXZsU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2SLQqQEXZsU
video_date: 2026-08-01T23:35:18+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026
---
Então o discurso de Renan Santos, que agora é oficialmente candidato à presidência da República. Amanhã, como eu disse para você, vamos também acompanhar o lançamento oficial da candidatura de Luís Inácio Lula da Silva e Shoulders, um discurso longo, mas com que com palavras que a gente já esperava, atitudes que a gente já esperava, a forma como ele bateu bem forte, bem sisivo, tanto em Lula quanto em Flávio Bolsonaro. Houve aí esse momento de vaias contra o ex-juiz Sérgio Moro. Realmente foi a dentro do do do script, pode se dizer. >> É, pode-se dizer que sim, dentro do esperado, né, da de um evento do MBL/ Missão. Eh, eu destacaria duas coisas

nessa fala do Renan Santos. Primeiro, a ênfase que ele deu na questão geracional, né? Então, a gente tava falando aqui sobre como o MBL tem apoio entre jovens, né? É um projeto de jovens. você vai num evento da missão, você não vê pessoas mais velhas como é tradicional na política, a maior parte do grupo é de jovens, de homens jovens.

Então, o Renan frisou muito a questão geracional, falou em vários momentos lá do desafio da nossa geração, a questão eh de construir um futuro para para pro pras gerações seguintes, né? eh se contrapôs à geração dos nossos pais, eh falando aqui como uma pessoa milênio, geração dos nossos pais se contrapôs ao Lula que ele remeteu a esse passado aí que seria da geração anterior, né? Eh, frisou isso em vários momentos. Acho que foi a tônica, talvez a tônica principal do discurso dele seja essa questão geracional e fez também o contraponto dialético com PT, né? Então, ã, por mais que ele tenha falado lá, não, porque nós não somos a seg a terceira via, porque nós não estamos aqui para para eh se contrapor ao que já fizeram antes. Na

prática, o discurso dele foi todo um pouco, eu acho, calcado nessa contraposição com o PT. Então, ele fala lá, porque eh a estrela só brilha à noite, então a gente vive essa longa noite do petismo, né? Ele fala. E nós vamos trazer outra coisa, outra coisa diferente. Bom, se você tá negando algo, você tá numa relação com esse algo anterior que você tá negando, né? Então

eu acho que foram, para mim, foram esses dois principais pontos da da do discurso do Renan Santos. É algo que dialoga com o jingle que ele apresentou mais cedo, dialoga com a proposta que ele vem construindo. Eu diria que foi um discurso dentro do esperado, assim, né? É lógico que com o Renan sempre tem um tom acima, sempre uma coisa meio um pouco mais incendiária, né? Então, eh, sobrou pro Sérgio Moro, foi xingado ali pelo público, sobrou pro Lua, também foi xingado pelo público, o próprio Renan chamou ele de alcólatra, Flávio Bolsonaro, que ele chamou de vagabundo também e tal, várias vezes. Então, mas

assim, eh, é um discurso inflamado de uma liderança jovem que tem ã uma construção, eh, calcada nessa ideia de renovação geracional, de projeto geracional. Então eu diria que foi um discurso d esperado. Não, ah, não que não seja assim sempre uma coisa meio não é como é muito diferente ser um político tradicional falando, né? É muito diferente você ver o Tarcísio, por exemplo, hoje mais cedo da forma como ele discursou. Mas eu diria que dentro do que é o Renan Santos, dentro do que é a construção estética e magética do da missão, é é isso aí mesmo. É uma amostra

bastante fidedigna do que eles vêm fazendo. Não não dstoou do que eles já vinham eh realizando. Eu até perguntei, não sei se lembra, perguntei pro Samedo se tinha tido algum elemento cênico, algum elemento teatral eh na no Congresso até até então ele falou que não. E aí a gente viu agora um elemento cênico teatral que [roncando] remete ao que eles vinham fazendo antes, né? que essa coisa do Aroldo Medina, que é o candidato a vice, que é um militar, né, da Polícia Militar do Rio Grande do Sul, um brigadiano, entregando pro Renan Santos esse essa lâmina, esse espadim de tiradentes que chama, né, que é um é uma uma espada cerimonial que é entregue aos cadetes, né, aos oficiais da Polícia Militar. Então, mais uma vez retomando

aí essa coisa meio militarista, meio do tradicionalista, um elemento religioso também que o Aroldo trouxe, né? Porque ele disz que foi benzido lá pelo padre e é algo que a missão costuma fazer nos seus eventos de ter essa invocação assim de um de um passado tradicional, de uma do que seria da política mais antiga brasileira, né? Pré pré-8, pré até pré-etúlio, assim, né? uma coisa eh meio arcana do Brasil. Caldas, outro ponto que chama atenção são as promessas. Você

já tinha adiantado, inclusive ele nem sabia que você já sabia da promessa em relação à alfabetização e também fez outras em relação ao número de homicídios, a questão, né, do que que ele vai trabalhar no Nordeste. E antes de você responder sua pergunta, só quero lembrar que a gente vai dar um breakzinho para quem tá na TV e a gente já volta. Quia só que você pudesse fazer diante desse discurso uma pequena análise aí dessas promessas de campanha que ele fez durante o essa apresentação oficial dele. >> É, então teve fala sobre industrialização do Nordeste, né, tornal nordeste verde, teve fala sobre alfabetização de crianças, né, garantir que as crianças sejam alfabetizadas na idade certa, que é assim, sempre quando eles falam de educação, eles sempre frisam essa questão no ensino básico, porque de fato o Brasil tem um problema de ensino básico, né? Eh, antes o problema do Brasil era que as pessoas sequer iam paraa escola, né? Então,

a taxa de evasão escolar de não de pessoas que concluiam o ensino médio era baixa, né? E nos últimos anos, últimos 10, 15 anos, o Brasil passou a levar as crianças pra escola. A gente passou a incluir as crianças no ensino formal. O problema é que a qualidade não acompanhou. Isso aí é um fato, não sou eu que tô dizendo. O Brasil hoje tá

aproximadamente atrás do Burundi no PISA nesses inícios de educação internacionais. Então a qualidade não acompanhou e ele vem para no discurso do Renan Santos, ele traz a como meta garantir a alfabetização das crianças, né? fala também sobre reduzir taxa de juros sobre economia, fala sobre eh combater facções criminosas e vários outros pontos, desfavelizar, né, que ele sempre frisa também urbanizar eh áreas urbanas degradadas, né, favelas. Ele tem esse ponto que ele sempre coloca no discurso dele de urbanizar favelas, tirar favelas, enfim. Então eu diria que são metas aí ambiciosas. Não sei até que ponto elas

são factíveis para um mandato de 4 anos. Acho que seria mais uma coisa para mais longo prazo. Não tenho dúvida, tá, Rafael, de que são coisas que o Brasil deve ambicionar, assim, eh, é evidente, né, pelo amor de Deus, assim, eh, não faz sentido o Brasil eh ostentar índices tão vergonhosos de qualidade da educação, por exemplo, né? Eh, [roncando] então, obviamente, são coisas que o país deve ambicionar, né? Problema até que ponto isso é factível d mandato de 4 anos de um presidente da República que hoje em dia tem cada vez menos poder real na mão, né? Então, eh, por exemplo,

eu não tenho dúvida de que o presidente Lula gostaria de fazer mais coisas de política social, por exemplo, com a coisa que sempre foi cara a ele. Eh, pode fazer isso? Não necessariamente, porque tem restrições orçamentárias, ele tem e que dividir poder com Congresso, ele tem que dividir poder com o poder judiciário que agora acha que deve fazer política também no Brasil. Então é é complicado, a realidade é complexa, né? Renan Santos coloca metas muito ambiciosas porque talvez eh ele não tenha eh eh ele saiba que ele tem pouca chance de ganhar essa eleição. Se ele tiver sentado na

cadeira no dia 5 de janeiro de 2027, aí eu quero ver até que ponto ele vai eh como que ele vai negociar com a realidade, né, que é o que todo mundo que governa tem que fazer. >> É isso, André. Muito obrigado. Olha, vou pedir, a gente tá esperando uma coletiva