---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Lula, o \"milagre\" da Justiça no do Rio e reflexões sobre a educação no Brasil"
video_id: _c1yHQ4_Xek
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_c1yHQ4_Xek
video_date: 2026-07-29T21:23:43+00:00
video_description: |
  Lula afirmou nesta terça-feira que a atuação de Ricardo Couto à frente do governo do Rio representa um “milagre da política”. O presidente deu a declaração durante participação na da 78ª Reunião Anual da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência (SBPC), realizada em Niterói. 
  
  Lula também destacou que será preciso pensar onde arrumar “dinheiro extra” para pesquisa, devido ao cenário atual no qual o mundo está em uma “caminhada maluca” no campo tecnológico. Em outro trecho do discurso, o presidente criticou os defensores das escolas cívico-militares.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ô Reinaldo, o Lula afirmou na terça-feira que a atuação do Ricardo Couto à frente do governo do Rio representa um milagre na política. presidente dessa declaração durante a participação na 78ª reunião anual da Sociedade Brasileira para o progresso da Ciência. é considerado o maior encontro científico da América Latina aconteceu em Niterói. Vamos acompanhar o que ele disse. >> O governador veio aqui na simplicidade de um desembargador que nunca tinha passado pela cabeça virar governador do Rio de Janeiro com a simplicidade dizendo: "Olha, eu não sou político, eu não tenho discurso de político."

E vocês aplaudiram ele quando ele foi chamado para falar e vocês aplaudiram pelo gesto dele dizer que não era político. Sabe por quê? Porque ele não está governador, porque vocês votaram nele e ele prometeu fazer muita universidade, fazer muito investimento na ciência, fazer um metrô, fazer mais um estaleiro. Ele não tá governador porque prometeu fazer as coisas para vocês, mas vocês aplaudiram ele porque vocês sabem que ele pode fazer no cargo de governador provisório aquilo que nenhum eleito será capaz de fazer. [aplausos] Esse é o milagre da política.

É [limpando a garganta] um discurso assim, eu entendi onde o Lula quis chegar, mas ficou uma coisa meio atrapalhada assim, ah, ele só tá fazendo porque ele não foi eleito. Se ele tivesse sido eleito, ele tá ali em razão de uma decisão judicial, né? Eh, e aí ele também eh, num discurso eh mais adiante falou, vamos botar o vídeo também que ele falou sobre a questão da educação, ele tá na SBPC, né? Eh, e falou de escolas cívicitares, que de fato é uma distorção. E aí vai dar tempo da gente voltar para encerrar.

Vamos lá. Quando aparece em pleno século XX alguém achando que a solução da educação nesse país é a escola circumilitar, alguma coisa tá errada. Alguma coisa tá errada. [aplausos] Quando aparece nesse país século XX, alguém dizendo que não quer que o filho dele vá pra escola, que o filho vai aprender dentro de casa. Ou seja, na verdade é a suprebacia da ignorância, tentando vencer o pensamento da maioria da sociedade. Eu

sempre digo o seguinte: "Eu sou um ser humano, minha querida querida." Acho fundamentais as duas questões. A direita é tarada pelo homchooling. Eh, ah, estudar em casa, porque ficar longe da influência. Aprender é justamente fruto da convivência, do choque de ideias, do choque de valores, do confronto de saberes, né? Isso é

fundamental. Eh, e tem esse negócio. Escola cívico-militar é a mesma coisa, como se a disciplina militar por si impusesse qualidade de pensamento e não impõe. Veja aí, o Lula tá falando com o governador interino que está ali em razão de decisão da justiça. e não fosse a decisão da justiça, o Rio de Janeiro estaria entregue aqueles que se associaram ao Rodrigo Bacelar, que está preso, né? Uma parte considerável

da assembleia envolvida com questões nada republicanas. Felizmente tem uma adesão de Minar que mantém eh o culto ali, né? Lembrando que se dependesse, infelizmente, de André Mendonça, de Luís Fuxs e de Carmen Lúcia, o Rio de Janeiro, com a devida vênia estaria entregue a uma súcia, né? Então eu diria o é um milagre, não é um milagre. Milagre é um jeito de dizer, é um milagre da justiça, né? Porque pela não pela política,

né? E o Rio de Janeiro estaria vivendo uma situação absoluta dramática. terrível, tá? E quanto à questão que o Lula falou da educação, bem, eu fui professor durante 10 anos, né, 10 anos, evidentemente eu concordo com o presidente, né? Sim, eu sempre gostei dos alunos delicados que estudam, né? É claro que o professor sempre

gosta, mas tem de que o aluno aprende é noível também com os outros, no choque de valores, no choque de culturas, no choque de formações que se forma personalidade. É isso aí.

>> [música]