---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Mendonça, o Master, o monitoramento do celular de Jaques Wagner e uma questão"
video_id: 4248CNkPHBo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4248CNkPHBo
video_date: 2026-07-31T21:09:37+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF, autorizou a Polícia Federal a monitorar o celular do senador Jaques Wagner (PT-BA) depois de identificar riscos de vazamentos de informações da operação que investiga as fraudes do Banco Master. 
  
  Segundo o relator, a suspeita surgiu depois de um dos alvos procurar o gabinete dele dias antes da deflagração das medidas contra o parlamentar.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
a Polícia Federal a monitorar o celular do senador Jack Wagner depois de identificar aí riscos de vazamento de informações da operação que investiga as fraudes do Banco Master. Segundo o relator, a suspeita surgiu depois de um dos alvos procurar o gabinete dele dias antes da deflagração das medidas contra o parlamentar. De acordo com informações de pessoas que tapar essas investigações, o próprio senador esteve no Supremo para falar com o ministro em 17 de junho, na véspera da operação contra ele. Essa medida que inclui o monitoramento de localização em tempo real e o acesso a registro de chamadas foi motivado por um risco agudo de vazamento das diligências. A decisão do Mendon do dia 23 de junho, mas teve o sigilo retirado nessa quinta. O ministro

afirma que já houve anteriormente na investigação do master casos de antecipação de ações policiais. Além do Jax Wagner, o ministro autorizou a medida contra o empresário Augusto Lima, enado do senador Eduardo Mendonça Sodré Martins, David Lopes Monteiro, o pai de Eduardo, Guilherme Henrique Sodré Martins e a diretora da PKL One Participações, Andrea Lima Novais. Em ocasiões anteriores, o Jackwagner negou qualquer irregularidade que envolvesse ele no caso. E aí agora, Reinaldo? Bom, agora é o seguinte, a imprensa tá inundada de coisas da quebra do sigilo da investigação. Então tem e e é curioso

que eu eu deixo aqui um convite para quem lê. Eu não tô dizendo que o Jackwagen não recebeu grana do esquema, não. Eu tenho que investigar, mas cada uma das pílulas que sai, eu pergunto, eu quero que vocês vejam lá, mas onde tá o crime aqui? Onde tá o crime aqui? Agora, nesse caso, Mendonça tornou isso público também.

Mais uma vez, vamos lá, tá? Ah, ele veio falar comigo, eu intuí que houve o vazamento e aí eu mandei monitorar e isso tá aí. E disse: "Monitoramento, risco de vazamento." Eh, ô, Rafael, eh, por um acaso saiu em algum lugar o fruto deste monitoramento?

Tá muito complicado isso. Eh, mais uma vez, infelizmente, setores da imprensa viram, se transformam em braços desses grupos de investigação. Essas coisas vão sendo vazadas, isso vira notícia, isso vira título. Ninguém nem entende direito o que lê. Muito bem.

Isso aqui saiu, monitorou. E qual foi a conclusão, ministro André Mendonç? Tá, foi suspenso o sigilo, isso vai a público, isso é entregue para jornalistas. E qual foi o fruto? Qual foi o produto desse monitoramento?

Chegaram à conclusão a partir desse monitoramento que realmente houve vazamento? Ah, falou não sei quantas vezes com não sei quem. Falou não sei quantas vezes com não sei quem. A evidência de que houve o vazamento tá aí ou isso tá sendo usado? para movimentar o noticiário.

Isso vale em qualquer caso, não só nesse. Hã, eu tento levantar essas questões, sempre levantei, levanto desde a Lava-Jato. A investigação tem que seguir o devido processo legal. Sem isso, corroi-se a justiça, não se faz um país melhor e as instituições se degradam um pouco mais. Mas nós estaremos sempre aqui para fazer a poesia do coração de frango atravessado pelo espeto do ciúme, que no fim das contas o que conta mesmo são as dores do nosso coração, da nossa alma.

Até segunda.

[música]