---
video_title: "Pavinatto: \"O que todo mundo se esquece é que o próximo presidente nomeará 4 ministros do STF.\""
video_id: 7WDjqWbwaJk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7WDjqWbwaJk
video_date: 2026-07-29T23:47:54+00:00
video_description: |
  Levantamentos eleitorais mostram um cenário competitivo na disputa presidencial de 2026, com estados ainda indefinidos e outros já apontando vantagem para Lula ou Flávio Bolsonaro. Pavinatto, Gustavo Segré e Eduardo analisam o desempenho dos candidatos nas pesquisas, a leitura da Faria Lima sobre a corrida presidencial, os impactos da economia na eleição e discutem como a escolha do próximo presidente poderá influenciar a composição do STF nos próximos anos.
  
  ---
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
senta com base nas pesquisas eleitorais mais recentes e que mostra que cinco das 27 unidades da Federação Brasileira ainda não tem um cenário consolidado na disputa presidencial. Nesses locais, os candidatos aparecem tecnicamente empatados. Espírito Santo, Distrito Federal, Rio de Janeiro, São Paulo e Tocantins. Por outro lado, estados já mostram Lula à frente da disputa pela reeleição, enquanto o principal adversário Flávio Bolsonaro, lidera em sete estados. Apenas em Goiás, o ex-governador Ronaldo Caiado mantém a dianteira na disputa.

Alagoas e Roraima não foram incluídos na análise por não haver eh íntegras disponíveis de pesquisas registradas no TSE. E hoje, segundo avaliações das pesquisas, 10 estados já mostram vitória em primeiro turno para um dos candidatos que ultrapassariam a marca dos 50% dos votos válidos. Lula venceria sem necessidade de segundo turno em oito estados, todos no Nordeste: Maranhão, Ceará, Piauí, Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Sergipe e Bahia, enquanto Flávio venceria no primeiro turno em dois estados do norte, Acre e Rondônia. Apesar do equilíbrio mostrado nas pesquisas, a Faria Lima já desenha cenários para um eventual quarto mandato de Lula. A percepção predominante entre gestores de fundos, bancos, corretoras e grandes empresas é que a eleição presidencial caminha para um quarto mandato de Lula e que somente um fato político de grande impacto pode fazer Flávio Bolsonaro reverter o cenário atual.

O clima agora entre os operadores de mercado é esperar 2030 para ter alguma mudança relevante no controle da economia. A leitura do mercado é que a deterioração das contas públicas e o avanço da dívida pública vão limitar o espaço para uma nova expansão de gastos. Até por isso, parte relevante dos gestores espera que um eventual novo mandato do petista se aproxime mais da gestão Lula 2, período marcado por superábites fiscais do que do modelo adotado na atual gestão. Agora que todo mundo se esquece, Segré, é que >> o próximo presidente nomeará quatro ministros do STF. >> Sim.

>> E quem manda no Brasil, como todos sabem, é o STF. >> Sim. Ou seja, são 40 anos, são duas gerações entregues a a quem o o Lula indicar. Agora, que que uma pessoa que tem pouco conhecimento ou pouca intelectualidade, pouco recurso, continua acreditando na babceira da esquerda? Eu até aceito, não entendo, mas aceito.

Agora que a Faria Lima continua acreditando, senhores, quando foi inventado essa porcaria do arcabouso fiscal, foi prometido que em 2023 teríamos o Brasil défice fiscal foi 2,12% do PIB. Uma barbaridade. Em 2024 e conseguiríamos o equilíbrio. Em 2025 seria superável de 0.5 do PIB e em 2026 1% do PIB de superá não aconteceu nem em 2024, nem em 2025, nem em 2026.

E agora diz que o equilíbrio vai ser conseguido em 2030. até lá, somente para dar algumas informações econômicas da macroeconomia brasileira, o déficit financeiro, que não é o que a gente vê de recadou, gastou, sobrou, não sobrou, não. Quando a gente agrega os juros da dívida, está em 8.5% do PIB. é gigantesco.

Esse governo empenhou as futuras gerações. Hoje quando nasce, se você que tá nos assistindo, tem algum familiar que teve um bebê agora, que vai ter um neném daqui a pouco, ele já nasce devendo R$ 35.000 por dívida de todos nós que o PT colocou na nossa tarraqueta. Então a Faria Lima que diga não, agora não vai poder vai ter superar fiscal porque não tem para onde correr. Tem sim.

E aí a culpa foi dos parlamentares, Pabinato, porque eles esqueceram de colocar a responsabilidade fiscal no meio desse babseiro também arcaboa fiscal. Se tivesse responsabilidade fiscal, se tivesse uma lei que proibisse que presidente, governador e prefeito saiam do seu mandato com uma dívida maior a que eles tinham quando entraram, então o Brasil vai ser melhor. Se isso não acontecer, nós estaremos com problema muito sérios, inclusive a risco de não conseguir pagar a dívida pública. >> É, mas daí tudo é, você tem uma lei dessa falando que o presidente ele não pode sair devendo mais do que o país devia quando ele entrou. Vem o STF diz que isso é inconstitucional porque isso vai barrar políticas públicas constitucionais e peririó.

Ou seja, >> se a gente não tiver um STF sério, a gente não vai sair. Não importa a lei, não importa o Senado, não importa o Congresso, não importa nada. Aliás, falando em STF, só para eu não esquecer, >> o meu querido amigo, o professor Luciano Castro, >> que é professor no Instituto eh de Matemática Aplicada no no IMPA e também é professor de economia na Universidade de IoA. Ele me mandou esse livro dele que se chama o Brasil pós Brasil pós STF, uma nova arquitetura institucional para o poder judiciário. Ele me mandou este exemplar desse livro que foi publicado esse ano de 2026, onde ele traça uma proposta de Suprema Corte no Brasil.

e ele também teve a gentileza de me mandar os três volumes eh desta coleção de artigo sobre constituição e liberdade, que se chama a Constituição, a Constituição e a Liberdade, que foi eh organizado pelo professor Luciano Castro como professor Modesto Carvalhosa e é uma homenagem aos 90 anos do professor Ivis Gandra da Silva Martins. São três volumes e o meu texto está aqui no volume dois para quem quiser saber. Esse livro está maravilhoso, toda a colação. Muito obrigado, professor Luciano Castro, por estes livros. E aí, Eduardo, será que a Faria Lima tem razão?

>> Não, Pavinato, a gente sabe muito bem que a estrutura da Faria Lima é justamente a rentabilidade, né? Nunca os bancos tiveram só é só lucro record, tá? A única coisa que teve, bem lembrado pelo segredo, o ano da colheita, né, que ele falou colheta, o ano da colheita só serviu pros bancos. Então é ano atrás de ano no Lula 3 recordes bancários. Parece que sua soma deu 255 bilhões de lucro para os bancos.

Então vinculado à Faria Lima do rentismo, é óbvio, eles gostam disso. Eles não se importam com a parte do sofrimento do cotidiano. E ó que eu não sou daqueles de intervenção no mercado, né, nada disso. Pelo contrário, né? a gente defende sempre a liberdade econômica, mas a o vamos dizer a o descolamento com o cenário político tem em vista as mazelas do país frente à atual administração.

É esse que é o ponto central, porque não vai ter Brasil para o futuro, né? E aí, então você gosta de usar o Brasil, você não gosta do Brasil, você gosta de usar o Brasil. E aí com essa estrutura, tendo ainda um ativismo judicial muito consolidado no Supremo Tribunal Federal com a atual composição e agora este o interesse da Faria Lima, eu coloco junto com isso as pesquisas que eu sempre questiono aqui, né? alguém paga essas pesquisas e aí converge com a declaração da Faria Lima neste sentido. Então entra nessa convergência, todo mundo gosta, na verdade é que siga o Lula e eles sigam lucrando, independente se for, né, com a miséria do povo ou com o sofrimento dos brasileiros, que vai acabar piorando, obviamente pra classe média e da que dirá pra classe mais pobre.

Пона.