---
video_title: "STF volta do recesso com expectativa sobre eleições no RJ e Lei da Ficha Limpa"
video_id: j7LQAdOvXMc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j7LQAdOvXMc
video_date: 2026-08-03T19:12:04+00:00
video_description: |
  O recesso do Judiciário acabou. O Supremo Tribunal Federal (STF) realiza, nesta segunda-feira (3), às 14h, a primeira sessão de julgamentos do segundo semestre.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/stf-volta-do-recesso-com-expectativa-sobre-eleicoes-no-rj-e-lei-da-ficha-limpa
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E o Supremo Tribunal Federal realiza hoje a primeira sessão de julgamento do segundo semestre. Mas o que é que tá previsto para ser votado nesses meses muito importantes? A colunista Manuela Alcântra conta pra gente >> o que que a gente espera agora para esse segundo semestre com o retorno do judiciário. A gente espera aí eh nessa na primeira sessão de hoje tem aí julgamento sobre questões tributárias, né, para quem vai eh pessoas eh proceder, né, se tem direito a descontos aí a benefícios tributários. Eh, vai ter também algumas questões de Lei Maria da Penha, né, se ela pode ser aplicada em alguns casos específicos, mas a questão eleitoral também vai pegar muito forte aqui no STF. Eh, a gente aguarda o

julgamento da ADI 7881, que é uma ação que questiona aquelas mudanças na lei de eh na lei da ficha limpa, né, que o Congresso Nacional fez aí uma eh diversas alterações. O presidente Lula acabou também vetando alguns artigos e esse caso chegou até o Supremo. Hoje ele ele é de relatoria da ministra Carmen Lúcia, mas hoje ele está com o pedido de vista do ministro Gilmar Mendes. Então esse caso da lei da ficha limpa, ele pode influenciar inclusive eh na aceitação das candidaturas, né? Aqui no Distrito Federal, a gente tem a candidatura eh do ex-governador José Roberto Arruda. Ele foi condenado em uma

série de ações de improbidade administrativa. Então eh se essa ação for julgada e houver aí uma inconstitucionalidade dessas mudanças promovidas pelo Congresso Nacional, isso pode acabar influenciando na candidatura dele e na candidatura de uma série de outras de outras pessoas aí, outros players importantes. é em todo o país. Então, há uma expectativa, esse julgamento ainda não está marcado, mas há uma expectativa forte de que o STF analise isso antes do pleito, né? Lembrando que dia 15 os registros de candidatura já estarão todos ali eh analisados pela justiça eleitoral e dia 16 começa a campanha eleitoral. A gente tem também uma

análise no STF sobre a questão das eleições do Rio de Janeiro. Se você for lembrar, Rafo, lá quando eh Cláudio Cláudio Castro deixa o cargo, tem o julgamento ali no TSE, eh há toda uma mudança na ali no governo do Rio de Janeiro, porque caçou ali toda a chapa, né? Então, eh, saiu Cláudio Castro, saiu vice e aí precisou-se do presidente do Tribunal Superior do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, assumir o governo do Rio de Janeiro. E o Supremo Tribunal Federal decide se as eleições vão ser diretas ou indiretas, como a gente já tá no mês de agosto. Esse caso urge aí de ser eh de ser analisado, né? tá marcado agora

pro dia 19, mas eu conversei com alguns analistas, né, alguns juristas e eles já vem que esse que tá muito em cima, porque se dia 15, dia 16 já vai ter começado, né, a campanha, dia 15 os registros já têm que ter aí suas decisões. Então, eh, como que, né, vai poder ser decidida uma outra eleição pro governo do Rio de Janeiro já nas vésperas da eleição de outubro. Então essa essa é uma questão aqui que provoca hã eh eh deixa aqui tá provocando muita ansiedade, né, nos partidos e também algumas controvérsias. E a gente tem também o Tribunal Superior Eleitoral que vai trazer aí, né, julgamentos importantes como a questão das pesquisas, né, o que que vai poder ter em pesquisa, o que que não vai poder, vai ter uma nova mudança, né? o o presidente aí do TSE, ministro Cásio Nunes, tem falado sobre essa questão, né? Ele até lançou ali um selo de

acorácia das pesquisas, tem recebido sugestões. A gente tem aí alguns questionamentos já a questão da IA, do uso do vídeo de Jair Bolsonaro de IA durante a convenção do PL. Então, a gente vai ter fortes emoções nesse segundo semestre, Rafa, eh, essa judicialização da política tá sendo muito forte, né, tanto no TSE quanto no STF. No STJ a gente tem marcado agora pro dia 6 o julgamento do ministro Marco Buzzi, né, que é acusado ali de eh importunação sexual. São duas denúncias contra ele, o STJ de duas mulheres, né?

O STJ abriu ali uma sindicância dentro de um processo administrativo para eh ver se ele foi culpado, se não. Esse julgamento acontece no dia 6 já com o parecer do Ministério Público, né, paraa aplicação, paraa imputação de punição contra o ministro Marco Buzzi. >> Muito obrigado, Manuel Alcânra. Vamos chamar um breakzinho