---
video_title: "Espanha: 49 mil migrantes entraram em Ceuta e ao menos 18 morreram"
video_id: B-w33ozUo6s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B-w33ozUo6s
video_date: 2026-07-31T12:37:54+00:00
video_description: |
  Pelo menos 18 pessoas  morreram na quinta-feira (30/7) quando milhares de migrantes chegaram a nado em Ceuta, cidade espanhola que fica na África. O Ministério do Interior afirmou nesta sexta-feira (31/7) que a estimativa é que cerca de 49 mil migrantes vindos do Marrocos tenham entrado em Ceuta nas últimas 24 horas. O número é mais da metade dos 83 mil habitantes da cidade.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Acorda Metrópole, 7:30 da manhã, dia 31 de julho. Acabou, hein? Julho, sexta-feira também acabou a semana, finalmente sexou. Bom dia, seja muito bem-vinda e bem-vindo ao Acorda Metrópolis comigo, Natalia André, jornalista aqui do portal que te acompanha durante todas as manhãs de segunda a sexta-feira para você começar o dia sabendo de tudo que importa. Então, pega o seu cafezinho, seu chazinho e vem comigo. Durante toda essa

semana a gente abriu o Acorda Metrópoles falando de eleições. Mas nessa sexta-feira a gente vai abrir falando de um uma ocorrência na Europa, na Espanha principalmente, que precisa muito ser registrada logo no comecinho do Acorda Metrópoles, por causa da importância dessa notícia lá na Espanha. A Thaís Martins traz os detalhes pra gente. 49.000 imigrantes, você não ouviu errado, 49.000 imigrantes entraram em

Seuta e ao menos 18 morreram. Essa multidão entrou no enclave espanhol a pé, anado ou uma multidão também parte dessas pessoas todas entrou apoiada em boias. O número é mais da metade da população da cidade. Vamos ler um pouquinho da matéria aqui da Thaís, mas eu já te convido a bater aí o seu celular no QR Code. Vou até te dar mais espaço para você acessar o metropoles.com e já ter todos os

detalhes junto comigo aqui. Aqui é uma foto dessa dessa situação toda. E aqui as informações da Thaís Martins. Enquanto a gente vai conversando aqui, produção vai jogar algumas outras imagens dessa ocorrência. Aí, pelo menos 18 pessoas morreram nessa quinta-feira, dia 30 de julho, ontem, quando milhares de imigrantes chegaram a nado em Ceuta, a cidade espanhola que fica na África. O

Ministério do Interior afirmou nessa sexta-feira, hoje já que a estimativa é que cerca de 49.000 imigrantes vindos do Marrocos tenham entrado em Cuta nas últimas 24 horas. O número é mais da metade dos 83.000 habitantes da cidade. O primeiro ministro da Espanha, o Pedro Sanchez, diz que está se dedicando a dar uma resposta à situação. E ele disse o

seguinte, abre aspas, estamos mobilizando todos os recursos necessários, trabalhando com as autoridades marroquinas internacionais e preparando as medidas necessárias para recuperar a normalidade o mais rápido possível. Fecha aspas. Em um dos vídeos que circula pelas redes sociais, tem a multidão desses imigrantes chegando a CETA. A grande parte tenta alcançar o território espanhol a pé, anado e também apoiado em boias. A gente tá vendo outras imagens para além das que tem já na nossa matéria em metropoles.com.

Essas todas são imagens reais desses últimos dias. Eh, e agora a gente faz o registro de que nesses últimos dias, com esse aumento exponencial da entrada dos migrantes, eh, tem esse registro das 18 mortes. A multidão entrou no país após o Supremo Tribunal Federal da Espanha. Eh, decidi nesse mês que os imigrantes, que os migrantes, né, interceptados no mar, enquanto tentavam chegar a Ceuta ou Melia, outro enclave espanhol, não podem ser devolvidos ao Marrocos. Segundo o Ministério do Interior Espanhol, redes de tráfico humano estão se aproveitando da decisão judicial. E outra aspa aqui

que a gente vai ler juntos sobre aspas. Ambos os países concordaram em reforçar a coordenação e os esforços para lidar com esses fluxos migratórios e se comprometerem a rever e implementar medidas para a transferência o mais breve possível de todas as pessoas que entraram ilegalmente em Cuta, fecha aspas. A gente vai acompanhar e muito essa situação aqui no Acorda Metrópoles dessa sexta-feira também nos próximos dias e no restante da nossa programação, porque ela extensa, viu? Dá para você acompanhar aqui em Metrópolis TV, nosso canal no YouTube. Então, já te peço para você se inscrever para não perder nenhum detalhe a leitura dessa matéria e das próximas. Daqui a pouquinho já vai lá

pro nosso canal no YouTube para você curtir e compartilhar. Os cortes também estão nas redes sociais. É tudo @metrópolis. E o site você já sabe, a gente já leu juntos aqui na abertura do acordo metrópolis. é metrópolis.com e o

QRcode vai ficar aparecendo ao longo da programação para te ajudar. Além disso, deixa eu acertar aqui meu lenço que eu tô torta. Além disso, dá para você acompanhar a gente pela sua TV. A gente tá na Fest TV, em algumas marcas, tá? Então, dá para você acompanhar a gente, procura o canal do Metrópolis lá. A

programação é 24 por é 24 horas por dia. Se não tiver uma programação ao vivo naquele momento em que você encontrar a gente, vai ter uma reprise importante, uma matéria especial que você acabou não acompanhando aqui na nossa programação ao vivo, estará lá disponível para você não perder nenhum segundinho de notícia importante. Além disso, a programação é de segunda a segunda e de graça. Então, vale muito a pena de você acompanhar também por lá ou lá ou no nosso canal no YouTube, tá certo? O Acordo Metrópolis.

começou.