---
video_title: "Pavinatto: \"O banco Master sabia que ia dar merda, que era pirâmide\""
video_id: 3rw2X9VGidU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3rw2X9VGidU
video_date: 2026-08-01T01:53:28+00:00
video_description: |
  Novas mensagens obtidas pela Polícia Federal revelam tratativas entre o ex-sócio do Banco Master, Augusto Ferreira Lima, o senador Jaques Wagner (PT) e o advogado-geral da União, Jorge Messias. Segundo a investigação, conversas indicam preocupação com encontros reservados, além de articulações relacionadas à chamada "Emenda Master", que buscava ampliar a cobertura do Fundo Garantidor de Créditos (FGC).
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mensagens extraídas pela Polícia Federal do celular do ex-sócio do Banco Máter, Augusto Ferreira Lima, que vale dizer, o Augusto Ferreira Lima é o petista sócio do máster, do ex-sócio do ex-Mter, porque já não é sócio também não existe mais o máster. O Lima, ele era uma das lideranças do PT no estado da Bahia. Então, o que foi extraído, os arquivos que foram extraídos do celular dele mostram tratativas relacionadas, escuta só, espia só, a marcação de encontros entre o banqueiro e o senador Jax Wagner do PT, a serem realizados no gabinete do senador. De acordo com a conclusão da Polícia Federal, as mensagens analisadas indicam que um desses encontros contou com a participação discreta e fora do meio, de uma pessoa chamada Messias, provavelmente uma referência a Jorge Messias, advogado geral da União. Ja Wagner também mostra a preocupação com o local do encontro, dizendo que o gabinete seria mais discreto e protegido. Por nota, Messias informou

que não participou de qualquer reunião com Augusto Lima no gabinete do senador Jax Wagner no Senado. Ou seja, eu gosto dessas notas porque elas falam assim: "Não, eu não participei de nenhuma reunião no gabinete do senador". Eu queria demandar uma nota assim: Não participei de reunião nenhuma com esse senhor, porque é uma coisa você falar: "Eu não participei de reunião nenhuma com o sócio do Vorcar. Agora eu não participei de reunião nenhuma com o sócio do Volcaro no gabinete do senador. Porque isso dá a entender o quê? Para quem é

minimamente alfabetizado que você se encontrou com ele no outro lugar, foi lá, foi tomar um cafezinho com ele naquele lugar que você tira foto. Qual que é o nome? Aquele lugar que você vai tomar café e tirar foto. >> Café foto. >> Café foto. [risadas]

Foi no café foto. Foi lá. Pode ter ido meu café foto, não pode várias as possibilidades, né? Agora ele não se encontrou com o só do Vorcar no gabinete do Jaquinho. Jaquinho que é para os íntimos do Jackwagner. Segundo as mensagens, em 19

de abril de 2024, Jaques Wagner envia uma mensagem de áudio a Augusto Ferreira Lima, questionando se eles podiam se encontrar no gabinete. Já no dia 29 do mesmo mês, os dois conversam por chamada de voz e Jaques Wagner envia a seguinte mensagem: aspas: "Ô Guga, eu falei com o Messias agora e o presidente, infelizmente, chamou ele amanhã um pouco por causa dessas confusões. Então ele pediu se poderia ser horário de almoço, que eu continuo achando que o melhor lugar para fazer seria no meu gabinete, que é o mais protegido e discreto para todo mundo. Para ele é natural estar lá. Você já teve várias vezes lá com André, então não teria tanta atenção chamada, até porque eu posso ir lá embaixo, chegar mais ou menos junto com você, na hora que for marcada e sube. Você não precisa

nem passar pela identificação. Fecho aspas. Ou seja, uma uma mensagem dessa, uma mensagem dessa é a confissão de Trambique. Uma mensagem dessa é descaradamente uma assunção de culpa no cartório. Você veja o Mandraque, o Pelé que ele vai tentando montar, porque ficou o que ficou entendido dessa mensagem do Jaques Wagner? ficou

entendido que ele tinha sugerido para pro Messias encontrar com o sócio do Vorcaro, que já tinha levado lá pessoas várias vezes. E aí parece que o Messias não se encontrou com ele no gabinete do Jacks Wagner, mas ele quis se encontrar em outro lugar. E o Jackwagen estava insistindo para ser no gabinete dele que era mais seguro, ele mandando bronca nas mensagem inscrita. tirando toda a segurança do gabinete dele. O dia do encontro que teria contado com a presença de Jorge Messias, existe um registro no chat entre Augusto Lima e o AGU de mensagem automática do WhatsApp avisando que Messias usa uma duração padrão para mensagens temporárias em novas conversas, indicando que ele teria adicionado o contato de Augusto Lima naquele momento.

A Polícia Federal também afirma em documento obtido com base no celular de Augusto Lima, que Jaques Wagner teve um padrão de acompanhamento direto referente à emenda master, que permitia a ampliação do limite do fundo garantidor de crédito FGC para R 1 milhão deais. O alemão escreveu real. Olha, eu juro por Deus que ele escreveu real. Real não, real é a cruza da nota de R$ 1 com chupa que é que é de moeda, né? Por pessoa física. E foi proposto porque o

fundo garantidor é de 250.000. Deixa explicar para aí o o TP. Deixa eu explicar pessoa de casa. Desce mais um pouco. Não, desce. Quer dizer volta.

Isso. Quando eu fale volta. Isso aí. Tá bom. Tá bom. Parou no real. Isso aí.

Fundo gradidor de crédito, você pega. Ah, eu vou comprar CDBs. Aí a XPT me ligou. A XPT é o o gerente do do XP. A XP me ligou. A XP me ligou, falou que os

clientes dela estão ficando todos ricos. A XP pediu para eu comprar títulos CDBs do Master que estão pagando eh 690 do CDI, 780 do CDB, 700 do CDA, uma coisa de louco. E aí eu falei: "Xispet, me coloca nessa, me compre títulos. Quanto você quer comprar do master?" Aí a pessoa fala pra XP assim: "Toda minha fortona". Aí o cara pega e põe todos os

R$ 40.000 que a pessoa juntou na vida lá. Aí acontece o que aconteceu? Banco Master vai pro vinagre e a pessoa perdeu os R$ 40.000 que tavam os dois primeiros meses tava rendendo que era uma beleza. A pessoa já

tinha até R$ 50.000 na conta, mas daí foi a virou o pop. O Fundo Garantidor de Crédito, ele garante até R$ 250.000. O fundo garantidor de crédito é um fundo.

O governo através do Banco Central faz esse fundão. Os bancos que existem fazem aportes de dinheiro ali para se acontecer merda, o consumidor ser ressarcido. Então o cara que tem até 250.000, ele vai receber de volta. Ele tá garantido por esse fundo. Acontece que o master tava

promovendo, estava comprando políticos, entre eles o senador Jaques Wagner para alterar a regra do fundo garantidor. O governo não vai só garantir até 250.000 paraa pessoa física, não. Vai garantir até 1 milhão. Porque o Banco Master sabia que ia dar merda. Ele sabia

que era pirâmide. sabia que era a pirâmide. E quando você tem o fundo garantidor de até 1 milhão, você desinibe as pessoas de apostarem alto. Às vezes a pessoa tem 1 milhão na conta, uma pessoa de certa idade juntou muito dinheiro, tem 1 milhão na conta. Aí Banco Master tá pagando muito, a pessoa ela sabe raciocinar. Não, eu vou pôr só

100.000 1000, porque eu tô achando muito estranho tudo isso. Eu vou pôr só 200.000 porque eu tô achando estranho. E 200.000 se der

merda, o governo vai pagar. O fundo garantidor de crédito vai pagar. Agora quando passa para 1 milhão, aí o cara já põe 1 milhão, porque ele tá seguro. É o investimento seguro. É seguro para quem investe e para quem faz a pirâmide também faz a pirâmide mais à vontade, né? Então, a emenda master era isso,

para passar para R milhão deais, como diz o alemão, por pessoa física e foi proposta pelo senador Pasmen. Ninguém imaginaria que quem proporia a emenda master seria o Silo Doguela. Não, não foi o Jaques Wagner. O Jack Wagner era só patrocinador, era o Cilo Noguela. E esse não é o Cilo Nogueira, esse é o Jackes Wagner.

Por que que o Jackes Wagner ainda tá na tela? Estou falando do Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira também relacionado com o master que é foi para Cheevel. Cochevel. Eu só conheço o Coxevete, mas ele foi para Cochevel, onde os ricos e milionários do mundo vão lá. E ele tava

lá abraçadinho com com o Vorcaro. Só faltou dar beijo na boca de língua. Coisa obscena. Segundo as investigações, Guilherme Henrique Sodré Martins, conhecido como tio Guiga, esses esse povo é o perigoso quando você fala: "Ah, esse é o tio, esse é não sei o quê, bicho". Aí a máfia tá completa. O

tio Guiga, que era responsável pelas primeiras interlocuções entre o gabinete do então líder do governo Lula no Senado e a cúpula do Banco Master, Guiga era descrito como o melhor amigo do senador, do Jack Wagner. A investigação revelou também que Jaques Wagner manteve rotina de contatos telefônicos com Augusto Lima entre 17 de novembro de 2023. e 25 de maio de 2025. Nesse período, foram registradas pelo menos 74 chamadas de voz concluídas entre os dois, que somaram mais de 5:30 de conversas. Além disso, o relatório mostra que em outubro de 2023 a Mumué a conja.

Olha só, hein? Olha. Tá, tá, tá garotão o Jackwagner, hein? Ja Wagner pode ser o novo Zé Vil que é da Globo, ó. Olha só, ó o garanhão com a com a com a conja, com a esposa dele. A

esposa do Jackswagen em outubro de 2023, a Maria de Fátima Carneiro de Mendonça, foi uma das visitantes levadas por Augusto Lima para uma viagem de lazer, a chamada Ilha da Paixão. Se você tá achando que é uma série de stream, não é? é uma propriedade no litoral de Candeias na Bahia. A viagem foi combinada no dia 11 de outubro daquele ano, quando o próprio Jaques Wagner enviou uma mensagem de áudio a Augusto Lima, confirmando a presença da mulher. Ainda de acordo com o conteúdo extraído do celular do ex-banqueiro, após a chegada ao local, Fátima Mendonça enviou mensagens de agradecimento ao empresário como Chegamos.

Tudo lindo. A gente ama vocês. Ai, que loucura. Quem que não quer ir pra Ilha da Paixão, Eduardo, você já foi pra Ilha da Paixão, Eduardo? Eu fui o máximo pra ilha comprida, pro suarão, pra Inhanemã.

Ilha do Ilha da Paixão. >> Ilha Bela. Ilha Bela. >> Ilha do Mel. Não tem ilha do Mel?

>> Ilha do Mel. Ele ainda é bonito. Bonito. Vai pro suarão. >> Vai pro suarão no final do ano ali.

Nossa, já foi pra Ilha da Paixão? >> Não, nunca foi. >> Tá vendo? A mulher do Jaqu Wagner foi. Olha que lindo. E aí, o Jaqu Wagner vai

preso ou não vai? Pavinato, >> quero só saber isso. Vai preso ou não vai preso? >> Não, eu acho difícil. Eu acho difícil.

No Brasil, eu acho bem difícil, porque a gente já sabe toda a situação com a EBAL, a empresa baiana de alimentos, onde começou com Rui Costa. Aí o Cred teve articulação do Jax Wagner. Aí depois nós tivemos o Guido Mantega no conselho articulando reuniões exatamente paraa composição do Banco Master e agora temos essas revelações, né, tanto da parte do do Jaques Wagner quanto Augusto Lima, né, Augusto Lima vinculado ao PT. Além disso, temos o Messias, o advogado geral da União, mesmo não sendo prerrogativa de função da AGU. Isso. E

aí também nós temos agora a própria situação também de outro caso envolvendo, né, só fazendo >> é que a GU ia ter que opinar em certo momento, né, sobre essa emenda master. É, mas são muitos personagens de um núcleo, né, Pavinato, que eles eles têm boa interlocução informal, vamos colocar assim, né? Já vi o histórico do BC. >> Tem que ir escondidinho no gabinete. Tem que escondido porque é coisa honesta, é coisa de praxe, tem que escondido porque é coisa bacana, é coisa certa. É, não. E

é discreto e protegido. >> É que nem encontro de de pai de família travequeiro com [risadas] Tem que ser assim discreto e protegido. Protegido o local, não a toba do pai de família. Deixo claro. >> Então, [risadas] então >> o famoso encontro travequeiro.

>> Então, dentro desse contexto >> foi na Indianápolis que eles se encontraram. >> Falando é que tem direito a travequeira. É, >> é difícil você, né, desvenciliar o governo e o Partido dos Trabalhadores desse escândalo, né? Tá mais do que comprovado aí toda a atuação, né, frente ao fortalecimento, vamos colocar assim, fortalecimento anabolizado, né, do Banco Master, que lastreava a concessão de crédito com o fundo garantidor de crédito. Não existe isso, esse lastro com o fundo garantidor de crédito no lastrear o patrimônio do banco. Então é

só um absurdo, né? Um castelo de carta, como bem comentou o Pavato, que no final todo mundo saberia o que ocorreria. E aí entra junto nisso o Ciro Nogueira. Teve tava de abraços, né? Um amigo, um irmão.

E aí, >> amigo para toda a vida. >> Para toda a vida. >> E aí a gente tá vendo essa >> a vida é breve, né? >> A gente tá vendo essa situação. É, >> acabou o dinheiro, acabou a amizade, né?

A verdade é essa.