---
video_title: "\"Perfil diferente do petista médio\": Fernando Haddad é visto como uma renovação no partido"
video_id: lh5n5JnVhaw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lh5n5JnVhaw
video_date: 2026-08-04T01:55:24+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
a São Paulo, esse final de semana fez a sua convenção eh nos moldes tradicionais do PT. Todos os grandes CCI estavam lá, né? Todos os representantes da esquerda histórica estavam lá também, né? Tirando um ou outro que tá meio rompido, tirando, sei lá, o Paulinho da Força que realmente não tava lá. Eh, todos os outros grandes nomes da esquerda estavam lá para para ungir o Lula como candidato à reeleição, né? Eh, é um mostra o grau

de hegemonia assim do do PT dentro da esquerda e do Lula dentro do PT. Esse evento, eh, nesse evento teve uma fala muito significativa do Lula que ele coroou o Fernando Hadad como o seu sucessor. Então, ele falou que tá esperando Hadad para os próximos 8 anos no governo de São Paulo e depois para presidente da República, né? Não ficou claro quem é que vai estar nos 4 anos de IATO, porque ele não vai poder mais ser candidato >> depois depois desse dessa eleição de 2026. Então com um iato ali de 4 anos que não, talvez ele ele achea que já vai ficar com oposição mesmo, né?

Mas o Lula falou, ele ungiu o Hadad. Então se se alguém tinha alguma dúvida se porque lembra, tinha uma época que tinha uma especulação se podia ser o Bolos, >> quem seria o sucessor do Lula, >> se podia ser outra pessoa ou sucessor dentro do Lula. Nesse domingo já ficou claro para todo mundo quem é que foi ungido, né, como o herdeiro político do Lula. Então, acho que a produção já tem a sonora aí. Agora hora de pensar nesse país. Qual é

o país do futuro que eu vou lhe entregar quando você andade depois de governar São Paulo por 8 anos quiser ser presidente da República? >> Ou você, Rafael, [aplausos] porque quem sabe sai do Piauí próximo ou quem sabe do Rio Grand. ou quem sabe do Ceará ou quem sabe de Pernambuco, de algum lugar vai sair da Bahia. >> Da Bahia, >> de algum lugar pode sair. Então nós vamos definir essa eleição agora é para definir que país que país a gente vai deixar do ponto de vista das coisas que nós ainda não fizemos.

>> Pois é, Rafael. Então ele falou, acho que o Lula cometeu um ato falho ali, né? Falou: "Ah, vai ser do Ceará, vai ser de não sei onde, vai ser da Bahia". Olha, o PT da Bahia no momento tá com outros problemas em mente, viu? Eu acho melhor você não fazer essa essa aposta, não.

Mas ele é ele falou, né? Até citou o Rafael Fonteles também, que é o governador do Piauí, muito bem avaliado, tem última vez que eu olhei, ele tinha tipo 86% de de ótimo, bom, é um governador que tá sendo muito bem cotado lá pelos seus constituintes, né, pelos seus eleitores. >> E as pessoas até dentro do PT citam como uma forma de renovação dentro do partido, né? É, exato. E o Fonteles, ele é ele é curioso, cara, porque ele é um cara que é do PT, mas que fez ele é deatas, né? Então ele fez é

>> formado em matemática, se >> ele é formado em matemática, ele trabalhou no mercado financeiro muito tempo, então ele tem um perfil bastante diferente. Chegou a ter uma corretora de de investimentos na Faria Lima, o Rafael Fonteles, antes de virar político. Então é uma um perfil bastante diferente do petista médio. Ele tem preocupações, por exemplo, com o fiscal, né? Ele ele adota um realismo fiscal que já não é tão comum no PT. É um nome bastante

interessante, mas eu acho que por essa fala aí ficou claro, né, quem é que é o o sucessor >> herdeiro. É, >> eu acho que você trouxe um ponto, Chalers, que é a questão do Bolos. Eh, muita gente perguntou por que que o o Bolos aceitou ser ministro basicamente em cima do período eleitoral, não podendo ser candidato e etc. Eh, eu acho que ele pensou exatamente nessa estratégia de herdar um pouco do capital político do Lula, mas muito pensando na eleição eh municipal de 2028. Eh, a gente vê o bolo já concorrendo 2020 2024 à prefeitura de São Paulo. Eh,

eu acho que o cálculo que ele fez foi e por causa daquela discussão dentro do PSOL para ver qual o grupo que é que ia ter a hegemonia. Então, acho que ele pensou, olha, talvez me aproximando do presidente, eu tenho e de fato o ministro Bolos tem uma capacidade de oratória e de eh de comunicação assim que fazia falta um pouco nesse governo. Eh, então acho que o Bolos pensou isso, ó, vou vou me aproximar e pronto. Mas a partir do momento que o presidente cita diretamente, agora candidato, mas ex-ministro Hadad, eh a gente já vi aqui em Brasília, inclusive o pessoas brincando assim, ó, o Hadad vai ser candidato, mas ele volta. eh, se ele não for não for eleito, já teve conversas, inclusive, talvez não assumir nem o Ministério da Fazenda. Eh, então acho

que esse movimento pode ser muito para posicionar o Hadad e talvez até sinalizar. A gente vê que as coisas em uma campanha acontecem nas entrelinhas. Então, o simples fato dele citar diretamente o ministro Hadad mostra que o Hadad vai ser um, se ele não for eleito, um homem de confiança dele. E a gente vê que ao longo desse governo, o Hadad de fato foi total. É, é que assim, eu acho que o Hadad ele é o cumpridor de missões número um do Lula, né? E o Lula mais difíceis, né?

>> As missões mais difíceis é quem se coloca para se ferrar em nome do PT é sempre o Hadad, né? Então tem uma granada explodindo lá no meio, o Lula fala: "Adador lá e pula em cima da granada". E ele vai. Então, concorreu a presidência, concorreu a à presidência eh em 2018 e perdeu pro Bolsonaro quando Lula tava preso e o PT tava no seu vale, né, mais bizarro de sua existência política como um todo, tá? Era um ano que o o Lula tava preso e o partido quase não tinha feito prefeitos nem na eleição anterior. Era assim, era a

Pindaíba da nada. E o Lula falou: "Não, Hadad, vai lá, seja candidato". Hadad foi e perdeu. Depois o Hadad vai ser candidato ao governo do São Paulo. Vai lá e perdeu. É, Hadad, faça tal coisa

para perder. O Hadad vai lá, faz e perde. >> Então assim, é o cumpridor de missão número um do Lula. E o Lula, pelo visto, tá valorizando, tá aí reconhecendo isso e valorizando o Hadad, eh, com essa, aparentemente, com essa unção, né? Eh, o PT tem essa coisa de ser uma estrutura muito hierárquica e que, ao contrário dos outros partidos menos ideológicos e mais fisiológicos brasileiros, PT tem fila que fala, né?

Então, tem fila, pô, tu não vai chegar e sentar na janelinha, tem que ir lá, tem que entregar muito santinho, tem que andar no sol quente, tomando, né, fazendo campanha. É isso. >> Crescendo aos poucos. >> Crescendo aos poucos. Eu tenho que ir galgando a estrutura partidária aos poucos e o Hadad parece que finalmente tá sendo recompensado aí com o Lula, né, com pela sua lealdade ao longo de vários e vários anos.

>> Mas a minha leitura, >> tenho minhas dúvidas, Mateus, desculpa, tenho minhas dúvidas se vai ter alguma coisa pro Hadad depois que o ciclo do Lula se encerrar, né? Essa que é a questão. Vamos ver o que que vai acontecer aí, porque ele tá indo agora para mais uma campanha difícil, né, contra o Tarcísio. Tarcísio tá liderando as pesquisas em São Paulo com uma certa folga, né? Um governo que tá bem avaliado. Então, vamos ver se vai

sobrar. Assim, eu acho difícil o Hadad primeiro ganhar agora e eu acho difícil depois sobrar alguma coisa quando o Lula se for eventualmente da política, né? Sobrar algo pro Hadad herdar. Eh, efetivamente, eh, nessa promessa que o Lula fez, o que que você acha? >> Eu concordo. Eh, eu acho que o assunto

mais difícil eh dessa campanha talvez não seja o que vai chegar diretamente no eleitor, eh, mas talvez o que vai chegar no mercado financeiro. >> Hum. >> Eh, obviamente você precisa convencer o eleitor para para você conseguir ser eleito, né? Isso é, isso é o básico, mas a gente vê um movimento dentro do mercado financeiro cobrando eh um posicionamento principalmente de ajuste. E a gente já vê algumas falas dos integrantes da equipe econômica do governo. É o caso, por exemplo, do

ministro Dario, é o caso do secretário do tesouro, o o Ser, esqueci o nome dele, >> é que já tem dado algumas sinalizações de um possível ajuste. Então, a partir do momento que e e se a gente vê qual foi o nome e que foi fiel, que foi o fiador basicamente do da agenda econômica do governo, eh, foi o ministro daad, obviamente era o ministro da fazenda, mas era quem comprava todas as brigas. Então, acho que essa sinalização do Lula não é só sinalização pro eleitorado dele, mas principalmente para quem tá na Faria Lima, para quem vai querer investir no Brasil, porque de fato esse assunto, principalmente de ajuste, etc., vai ter que vir para pós campanha eleitoral. Eu acho que o PT e principalmente o candidato Flávio talvez não tragam isso e isso acabe ficando mais pros outros candidatos. Mas a

partir do momento que o que o presidente Lula cita diretamente o Hadad, eu acho que essa comunicação não é só pensando no no sucessor dele, mas talvez esses acenos pro indiretos pro mercado, sabe? Certo. É, eu li uma coluna hoje do Alexandre Schwartzman falando que assim não faz, não é bom subestimar a capacidade do PT de ignorar a necessidade de ajuste fiscal. Eu acho que ele tem um pouco de razão, sim. Mas isso aí que você que você falou importante. Eu acho que é um recado

eh que todo mundo ali que tá interessado nessa questão fiscal captou também. Right.