---
video_title: "Marcos proibiu Elize Matsunaga de ir ao zoológico por ciúmes de chimpanzé"
video_id: 1AvYWxWyF2g
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1AvYWxWyF2g
video_date: 2026-08-01T01:05:10+00:00
video_description: |
  O filme Elize: Sombras de Uma Mulher, lançado pela Netflix neste mês, voltou a despertar o interesse do público pela história de Elize Matsunaga. O longa retrata o caso que chocou o país em 2012, quando Elize matou e esquartejou o marido, o empresário Marcos Matsunaga, encerrando um casamento marcado por conflitos, ciúmes e episódios inusitados — entre eles, o incômodo do herdeiro da Yoki com a proximidade da esposa com um macaco.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O filme da Elise Madsunaga trouxe histórias um tanto quanto curiosas. Você sabia que Marcos não deixava a esposa era o zoológico por ciúmes de um chimpanzé? É isso mesmo. De acordo com o livro Elise Matsunaga, a mulher que escortejou o marido, o autor revela que Marcos Matsunaga tinha ciúmes da relação de Elize com Chimpanz Pep e chegou até desabafar com amigo sobre a situação. Tudo começou quando ela ainda era garota de programa e passou a frequentar constantemente o zoológico de São Paulo com a intenção de observar os animais em cativeiro. Quando se casou com o

empresário, eles tinham a caça de animais selvagens como Roby. Várias idas ao zoológico fizeram com que o chipanzé Peppa passasse a encarar Elise sempre que ela estava no local. Mas a troga de olhares entre a mulher e o animal gerar um incômodo em Marcos. Segundo o livro, Elise contava para Marcos sobre os detalhes da vida sexual de Pep e ele sentia ciúme. E no ataque de fúria, o empresário disse não querer saber mais das macaquiças de Pep e a proibiu de zoológico sem a sua companhia. Mas a

história não acabou por aí. Para sanar os desejos de Elize de ficar próxima de animais selvagens, comprou uma cobra para ela chamada Gigi. No entanto, a cobra veio com uma promessa para a mulher. Nunca mais ir ao zoológico visitar nenhum macaco. E para saber mais detalhes, acessa o metrópoles.com com e

o nosso canal no YouTube.

>> [música]