---
video_title: "Genial/Quaest: Lula lidera todos os cenários de 1º e 2º turnos na BA"
video_id: 31TewpE4nn0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=31TewpE4nn0
video_date: 2026-07-29T11:14:56+00:00
video_description: |
  A pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta quarta-feira (29/7) sobre as eleições na Bahia traça, pela primeira vez, cenário sobre a corrida presidencial e confirma o favoritismo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no estado.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #quaest #lula #bahia
---
A gente relata aqui, ilustra para você o recorte eh da Genial Quest para o Brasil. O Lula lidera todos os cenários de primeiro e segundo turnos na Bahia. A pesquisa sobre as eleições na Bahia traça pela primeira vez cenário sobre a corrida presidencial e confirma o favoritismo do presidente Lula. Carlos Estênio, brasilino, é quem traz os detalhes pra gente aqui, coloca a foto eh de um dos lançamentos ali do Brasil soberano, né, com o soberano atrás do presidente Lula. E aqui as informações todas. A pesquisa Genial Quest,

divulgada nessa quarta-feira sobre as eleições na Bahia traça pela primeira vez um cenário sobre a corrida presidencial e confirma o favoritismo do presidente Lula no estado, como era de se esperar, né? O cenário ali na Bahia se modifica muito pouco. No primeiro turno, 52% dos eleitores baianos pretendem votar na reeleição do petista. seu principal adversário na disputa, o senador Flávio Bolsonaro, aparece na segunda colocação somando 18% das intenções de voto. E aqui a gente tem o recorte da Genial Quest, bem claro aí sobre a diferença entre Lula e Flávio.

Esse aí é o recorte de primeiro turno, né? Lula com 52%, Flávio com 18%. O Ronaldo Caiado aparece paraa Bahia como esse terceiro candidato eh com 3% Ronaldo Caiado do PSD. E aí vem o Cabo Daciolo, o Augusto Curi, o Renan Santos, o Romeu Zema e a Samara Martins, todos com 1% e depois os outros que nem pontuaram, além dos indecisos e do branco, nulo, não sei, que passam aí dos 20%, né? 13% indecisos. Branco nulo,

não sei, não vai votar 9%. Muita gente que também tá indecisa, não sabe como vai votar lá diretamente da Bahia. Mas o maior destaque é inclusive eh para além do Lula e do Flávio Bolsonaro, é dessa terceira colocação, né? Ronaldo Caiado aparece, é dessas pessoas mais conhecidas pra Bahia de todos os outros aí, tirando o Lula e o Flávio Bolsonaro, que são os representantes dos dois principais movimentos aqui políticos do Brasil no momento, né, do lulismo e do bolsonarismo. Tem a estimulada também de segundo turno. Olha só, tem alguns cortes, né,

algumas alguns cenários. Tem Lula e Flávio. O Lula ganha em todos, mas e com uma diferença muito grande, mas tem Lula e Flávio 5623. Depois no segundo cenário é o Caiado, que é quem se destaca ali no primeiro turno, né, como o terceiro colocado. Então é 57 e Lula, 16%, Ronaldo Caiado.

Depois, no cenário 3 tem o Lula com 57% e o Romeu Zema com 14%. E no cenário eh o cenário quatro, na verdade, é o do Ronaldo Caiado, né? Mas enfim, vamos seguir a ordem aqui que eles colocam. E o último cenário testado é com o Renan Santos, 57% de intenção de voto, presidente Lula e o Renan Santos com 13%. O Renan Santos aí aparece praticamente empatado com todas as outras opções, com Ronaldo Caiado, como Rome Zema, mostrando que o Renan Santos é esse outsider, mas que vem fazendo um trabalho muito interessante de ser destacado nas redes sociais. Ele tá

conseguindo conversar com as pessoas. Esse é um cenário estimulado. Então, a pessoa é perguntada: "Ó, entre Lula e Flávio Bolsonaro, o que que você faria?" entre Lula e Ronaldo Caiado, entre Lula e Romeu Zema e entre Lula e Renan Santos. O que você faria? Inclusive,

chama atenção que no cenário do Renan Santos, o branco, nulo, indeciso, não aumenta não em relação aos outros, Ronaldo Caiado, Flávio e Romeu Zema. Muitas vezes, quando o candidato é ainda muito desconhecido, a pessoa até pode votar, mas tem um número muito grande eh de indecisos, porque as pessoas não reconhecem aquele outro candidato, como ficam com medo de dizer: "Ah, eu não quero votar no Lula de jeito algum, mas nesse aí também eu não conheço." Então, o número de indecisos acaba aumentando. Isso se reflete na do Renan Santos. É o maior ali no branco, nulo, não vai votar. Eh, mas não é tão diferente

quanto a gente vê com Romeu Zema, Ronaldo Caiado e também com o Flávio Bolsonaro. É a maior diferença, né? É com o Flávio Bolsonaro, porque com os outros é 19, 17, mas com Flávio 12. Porque aí a situação com Flávio é a situação do da polarização no Brasil de Lula e Bolsonaro. E aqui a gente também, claro, coloca para você as eleições, o restante das eleições na Bahia, né? Para

governo, para Senado. O ACM Neto tem 39% e o e ele do União e o Jerônimo Rodrigues do PT tem 38% lá no primeiro turno. Então eles iriam pro segundo turno bastante próximos. No segundo turno persiste o empate técnico, olha que curioso, com vantagem numérica para ACM Neto, 43%, e o Jerônimo 39%. Isso tudo que a campanha nem começou. A

campanha começa em 16 de agosto. Tensão de voto é definitiva para 54% e 44% ainda podem mudar. também muito interessante. Metade eh tá muito eh certo de que vai fazer isso nas eleições. Não importa muito o que acontecer na campanha. É óbvio que isso

é bastante relativo. Durante a campanha muita coisa pode acontecer e as opiniões podem mudar. Mas as pessoas estão se dizendo, 54% das pessoas ouvidas aí pela Genal Quest no estado da Bahia dizem que não, a gente não vai mudar. A gente vai fazer isso assim que chegar na urna eletrônica. E um número também muito grande, mas menor, 44% ainda podem mudar. É esse esse flanco aí dos 44% que

interessam muito a CM Neto e Jerônimo. Claro, porque é com essa galera aí que eles vão conseguir mais votos ou menos votos, né? para presidente tem todo esse cenário que a gente já trouxe e o que importa que a gente ainda não trouxe é para Senado. Olha só, eh, Rui Costa do PT tem 22%, seguido por Jaques Wagner, também do PT, com 16% na combinação dos votos. se as eleições fossem hoje.

Portanto, os novos senadores, né, eh, vindos de não exatamente novos, mas quem ganharia a eleição para Senado na Bahia seriam os dois mesmo, porque a gente vai votar para dois senadores, então seriam Rui Costa e Jax Wagner. A intenção de voto para senador pode mudar para 51% e é definitiva para 48%. Ou seja, eh, tem aí a maioria que ainda tá pensando o que fazer, mas também tem um número muito grande de 48% das pessoas que vai votar. E olha que no caso de Jack Wagner, por exemplo, já saiu toda uma investigação. Polícia Federal tá atrás do Jack Wagner sobre a relação dele dentro do Banco Master, mas não diretamente com Daniel Vorcaro, mas com Augusto Lima, que era o sócio do Daniel Vorcaro. mesmo as

pessoas já sabendo disso, né, ou talvez não saibam, mas mesmo com o noticiário já colocando Jackwagner dentro do esquema do Banco Master nas investigações da Polícia Federal, mesmo assim as pessoas não vão mudar o voto delas em relação ao Jackwagen. E tem mais um item aqui da pesquisa da Genal Quest, que achei muito interessante da gente destacar, dos assuntos prioritários pros eleitores da Bahia. Para 42%, a violência é o pior problema do estado. Lembrando que o estado é governado eh por eh por governos petistas, por representações da esquerda há muitos e muitos e muitos anos. E é o estado com a polícia mais violenta do Brasil. é a

polícia que mais mata eh no no Brasil é a polícia baiana. E isso se reflete na opinião da população. 42% acha que a violência é o pior problema do estado, seguido pela saúde com 27%, uma distância muito grande, né, de 42 para 27, mas mesmo assim é o segundo assunto. E é isso, esse levantamento ainda eh coloca ali a rápida consolidação na decisão do eleitorado baiano para 62% dos entrevistados do estado. a escolha do candidato a presidente já é considerada definitiva, como a gente trouxe aqui. E ainda tem

também é os cenários de rejeição e avaliação dos governos e principalmente do governo do presidente Lula. A gente vai falar ainda muito sobre esses novos recortes e a gente tá aqui na expectativa, assim que a produção eh tiver aí pode me mandar pra gente colocar Genal Quest de São Paulo, mas para o cenário nacional e a gente volta a falar sobre as pesquisas daqui a pouquinho. É isso, tá feito esse registro muito importante. Vai chegando, hein? Vai chegando.