---
video_title: "Missão aposta em “onda” eleitoral: Kim Kataguiri prevê grande bancada no Congresso; veja íntegra"
video_id: nmHBlKsjZ5Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nmHBlKsjZ5Q
video_date: 2026-08-01T20:03:21+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
agora com o deputado Kim Cafadiri, vai conversar com a gente agora. >> Oi, Rafael, isso mesmo. Oi, prochad de novo. Tô aqui com Kim Cataguiri, deputado federal pelo missão de São Paulo, né? O único deputado da sigla até o momento. Quem começar pelo começo, né?

O senhor chegou a anunciar eh uma pré-candidatura a governador, depois eh voltou atrás. Por que isso aconteceu? explica um pouco melhor. >> Basicamente porque eh o Renan precisava de alguém na equipe econômica que soubesse conduzir junto ao parlamento e que tivesse bom trânsito com o mercado e tivesse essa atuação já dentro do do Congresso Nacional. Então, por ter sido chamado aí pelo Renan para coordenar essa equipe ao mesmo tempo de ter alguém que saiba lidar com o Congresso Nacional, mesmo porque eu testemunhei o desastre do Paulo Guedes, que poderia até ter uma boa formação acadêmica, uma experiência de mercado, mas a maneira como ele lidou com o Congresso fez com que a reforma da previdência fosse desratada. não mandasse uma

administrativa decente e não conseguisse aprovar uma tributária. Então, da necessidade de ter alguém, de ter um político coordenando, né, da equipe econômica do Renan, eh, eu decidi não disputar o governo do estado e nós avaliamos aí, temos até o dia 5, nós avaliamos eh fazer uma convenção aí estadual aqui em São Paulo para definir se teremos ou não candidatos auxado ao governo do estado, mas hoje ainda não temos definição. >> Mas hoje vão ser anunciados aqui eh candidatos em nove estados, né? Você consegue antecipar quais são esses estados aí? um pouquinho mais de quais nomes a gente vai ouvir aqui hoje.

>> Assim, nós temos Rio de Janeiro, Maranhão, nós temos Mato Grosso, nós temos, vou tomar cuidado aqui para não cometer nenhuma injustiça, Paraná, eh, Rio Grande do Sul, Pernambuco, eh, Ceará, né? Então, vários estados aí que nós que os governadores estão neste exato momento falando e e dando seus discursos aqui na nossa convenção de fato, né? Não é uma convenção, formalmente falando, mas nossa convenção de fato. >> Agora, eh, embora o próprio Renan Neg, né, eh, muitos, enfim, especialistas e até quem acompanha a corrida eleitoral encara essa primeira campanha presidencial do Missão, muito mais como uma tentativa de eh trazer mais votos de legenda para aumentar a bancada na Câmara Federal do que de fato uma uma candidatura ali com intenção de ganhar. O próprio Renan nega, o partido nega, mas você sendo o único deputado da sigla no momento, existe uma expectativa de aumentar essa bancada com essa eleição?

E de que forma essa candidatura do Renan pode ajudar? Ter alguma expectativa de números de deputados eleitos no Missão? >> Bom, primeiro, se você me perguntasse há seis meses, né, se o partido missão teria uma candidatura para vencer, eu diria para você que seria, >> a gente teve um probleminha com o sinal. Qualquer coisa a gente volta com o Samuel enquanto ele conversa aí com o King Catagui vamos esperar porque daqui a pouco, ó, voltamos. Já avisaram que voltou.

>> Senor Gânica que tem voluntários >> interromper. Caiu o sinal lá. Você consegue olhar aí? É. >> Ô pessoal, vocês estão me ouvindo aí?

Aqui tá >> estamos ouvindo? Estamos te ouvindo. >> Oi. >> Estamos te ouvindo. >> Ah, ok.

O Rafa tá me ouvindo? >> Tô te super bem. Pode falar. >> Tá. Vou vou prosseguir aqui então, Rafa tava perguntando pro Kim sobre eh como eles encaram essa eleição eh para presidente, né, com relação à formação de bancada. Então, puder prosseguir, por

favor, retornar ali do começo? >> Sim. É bom. Tava te dizendo que se você me perguntasse há seis meses sobre candidatura à presidência, eu diria que a gente teria uma candidatura para marcar posição, para colocar a marca do partido, os ideais do partido, participar dos debates e ajudar a eleger uma bancada de deputados estaduais e federais. Também perguntar, hoje a gente tá disputando uma eleição para vencer. A

curva de crescimento do Renan é impressionante para nós mesmos. né, a velocidade com que ele tem crescido, eh o fato dele ter uma militância engajada, voluntária, eh eh pedindo apoio para ele, coisas que os outros candidatos, assim, o moral da da tropa, por assim dizer, eh do Flávio Bolsonaro tá absolutamente baixo. É um voto quase que envergonhado, né, e do Lula. É mais um voto útil da esquerda para eh eh derrotar a direita. Então, o Renan tem de fato esse esse trabalho espontâneo que eu acho que é um pouco sintomático do espírito do tempo e o analista eh eh mais experiente e mais atento ao que ocorre no mundo, eu acho que veria desde já eh o fenômeno aí do crescimento do Renan e da vitória dele nas eleições. Eu

não vou te dar um número de bancada porque você tá perguntando pra pior pessoa do partido. Eu errei a minha votação em 18, eu errei a minha votação em 2022. Então, e já errei para cima, já errei para baixo. Então, eu sou o pior calculista de votos dentro do partido, mas eu acredito que a gente deve sim fazer uma grande bancada, né? Mesmo se a eleição fosse hoje, né? Um cálculo que

nós temos internamente. O Amoedo, quando disputou sua primeira eleição, fez 25 milhões de votos. desses 25 milhões e se transformaram 35% depois em votos de de legenda ou nos candidatos do partido novo e elegeu uma bancada que surpreendeu, né, partido Novo na primeira eleição. Se a eleição fosse hoje, o Renan já teria o triplo quádruplo do Amoedo, o que significa o triplo quádruplo também de votos pros quadros na Câmara dos Deputados. E a eleição não é hoje, nós acreditamos que o Renan vai vencer e ele vencendo a onda é muito maior.

>> Agora, deputado, o senhor na Câmara, por mais que aí tenha eh enfim eh um posicionamento geralmente muito muito explícito com relação aos temas que estão em debate, o senhor tem um trânsito ali tanto com os deputados mais à direita quanto os deputados mais à esquerda ali, né? O senhor acaba conseguindo eh fazer a política ali eh transitando em todos os meios. Eh, há um tempo atrás, quando surgiram surgiram eh as revelações do caso Márcia envolvendo o Flávio Bolsonaro, a gente viu ali uma reação, inclusive dos próprios aliados eh do Flávio Bolsonaro de desconfiança, até de ali um certo afastamento. Essa semana a gente teve a essa essa esses inquéritos abertos contra o filho do presidente Lula, o Lulinha, pelo ministro André Mendonça, teve ali inclusive eh tem uma uma richa aberta entre a PF e o STF e o ministro Andendonça, no caso, não o STF como um todo, né? Mas eh embora a gente esteja recesso parlamentar, como que essa novidade da eleição agora, esse essa investigação contra o filho do presidente tá repercutindo nesse meio?

Os deputados ali da base aliada do governo, eles já esperavam isso? O senhor sabe se eles foram pegos de surpresa de alguma forma? E mais ainda, o senhor acha que pode afetar de alguma forma os palanques do Lula, esses esses essa investigação envolvendo o filo do presidente? Eu acho assim. Os deputados da base do governo Lula já sabiam que Lulinha tá envolvido no escândalo do DNSS e qualquer nova revelação de investigação não será surpresa para eles, né? Seria surpresa a velocidade,

né? Então, se tiver uma prisão, prisão preventiva, a mandade de busca e apreensão contra o filho do Lula, aí sim eu acho que pegaria a base de surpresa. Mas ainda assim não acho que isso vai eh nenhum governador eh lulista vai deixar de ser lulista por causa de escândalo do filho do Lula, mesmo porque não deixou de ser lulista por escândalo do Lula, né? Então, eu não acho que isso vá corroer a base de apoio. Eu acho que do por parte da militância petista, da militância esquerdista, aí aí sim pode ter um desânimo, uma desmoralização, mas ainda assim nada significativo, porque, enfim, eh, os apoiadores do Lula já sabem de todos os escândalos pelos quais ele passou e continuaram sendo apoiadores do Lula. Então não tem um

fator surpresa ali como teve as revelações sobre o Flávio Bolsonaro. >> Ah, não. Eu acho que sobre o Flávio ele pegou os próprios aliados dele de surpresa porque ele já não falava para ninguém que tinha contato com o Vorcaro. Alguns poucos Ciro Nogueira, tal, alguns poucos sabiam. No caso do Lula, o Lulinha já é público, né? A investigação

dele em relação ao caso do INSS. Eu, enfim, participei da CPMI, revelações sobre o filho, mesada do careca, né? as viagens junto para Portugal e o lobby ali na Anvisa pra questão da canabise medicinal, isso já é conhecido. E eu acho que eh existe uma diferença também, porque o Lula ele me parece, né, não tenho nenhuma informação de bastidor em relação a isso, mas que ele antecipa os escândalos paraos seus próprios aliados, coisa que o Flávio não parece ter feito no caso Vorcaro. >> OK. Última pergunta é com relação ao

evento aqui hoje, a gente vai ter a lançamento público da candidatura do Renan Santos. Qual a expectativa para esses para essa para esse pontapé inicial da campanha? Pensando até na questão eh dos debates que Flávio Bolsonaro e Lula parece que não querem comparecer nesse momento. >> É, eu acho sim. Tanto a participação de Lula e Flávio Bolsonaro nos debates é boa pro Renan, porque ele pode confrontá-los com escândalos e com a falta de propostas dele, deles. Eh, como

a falta deles também é boa pro Renan, porque ele vai ter um espaço sozinho de televisão aberta que ele eh não tem normalmente, porque o nosso partido sou o único deputado, então a gente eh não tem tempo de televisão, né? A gente não tem o fundo partidário, tem uma pequena parcela do fundo eleitoral. Então, em qualquer hipótese, eu acho que o ponto de partida da campanha, né, não só do debate, mas o início oficial da campanha, eh, se a candidatura do Renan hoje cresce em progressão aritmética, eu acho que passa a crescer em progressão geométrica a partir do momento que o desconhecimento dele desaba no início da campanha eleitoral, principalmente no principal tempo de televisão, que é o debate. >> Tá OK, deputado. Muito obrigado, Rafael.

A gente volta com vocês acompanhando aqui o evento. >> Muito obrigado, Samuel. A gente continua então fazendo essa cobertura da convenção do Missão. Lembrando que o Renan Santos já havia sido oficializado como candidato de forma virtual, mas tá acontecendo esse evento agora em São Paulo. Sh.