---
video_title: "Condenado e foragido, coronel da PMDF recebe salário de R$ 25 mil"
video_id: ofCoVdvLTuA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ofCoVdvLTuA
video_date: 2026-08-03T19:08:38+00:00
video_description: |
  O coronel reformado da Polícia Militar do Distrito Federal (PMDF) Francisco Eronildo Feitosa Rodrigues, condenado a 54 anos de prisão por cobrança de propina, continuou recebendo remuneração enquanto estava foragido da Justiça.
  
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/distrito-federal/condenado-e-foragido-coronel-da-pmdf-recebia-salario-de-r-25-mil
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
YouTube. Vamos pro telão. Olha aí, ó. Matéria do repórter Felipe Salgado. Condenado e foragido, coronel da PMDF recebe o salário de R$ 25.000.

De novo, condenado e foragido, coronel da PMDF recebe salário de R$ 25.000. Felipe Machado, tá gente? Felipe Salgado é outro repórter daqui também, um ótimo repórter, mas nesse caso é o Felipe Machado que fez essa matéria. Então já me avisaram aqui no ponto que eu cometi esse erro. Não comento mais, mas vamos

lá trazer as informações que apurou o Felipe Machado. Coronel reformado da Polícia Militar do Distrito Federal, Francisco Eronildo Feitosa Rodrigues. Ele foi condenado a 54 anos de prisão por cobrança de propina. Olha aí, 54 anos de prisão, tá gente? Por cobrança de propina. Continuou recebendo

remuneração enquanto estava foragido da justiça. Olha esse caso, hein? for agido da justiça e recebendo salário. Segundo os dados do portal da transparência aqui do Distrito Federal, somente em 2026 o militar recebeu o salário líquido de R$ 25.000 do cargo de coronel sem nível de função especificado. R$ 25.000 líquido.

Pensa aí no salário que você recebe líquido. Ele recebia 25.000 líquido, estando fora agido da justiça. Vamos lá, ó. No mês de junho, Feitosa chegou a receber a bonificação de R$ 15.000

referente a pagamentos eventuais, como 13º, férias e Diárias. O militar foi aposentado em 2018 por decisão da Polícia Militar. Ao deixar a corporação, ele recebeu R$ 539.346,69 líquidos em fevereiro daquele mesmo ano. Desse total, 200.000 foram referentes ao

pagamento de indenização de férias. Já outros 255.000 estavam relacionados ao ressarcimento de licenças especiais. Além disso, o militar recebeu R$ 70.000 de ajuda de custo. Metrópolis questionou

a PMDF sobre o pagamento e ainda não obteve retorno. O espaço segue aberto para qualquer novidade. Claro, qualquer novidade você acompanha no metropolis.com e aqui na Metrópolis TV. E a gente tá de volta aqui no nosso YouTube e também na TV.