---
video_title: "PF pede ao STF para abrir inquérito para investigar Lulinha por corrupção e tráfico de influência"
video_id: JMULxCHtZig
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JMULxCHtZig
video_date: 2026-07-31T00:10:09+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #policiafederal #lulinha #supremotribunalfederal 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Blá blá está no ar no horário especial que ficou especial para sempre 21 horas. Adorei. Vamos para cima. Bom horário para falar de quê? que que a gente adora falar primeiro. Não, não. O problema é que

pintou aqui algumas coisas, né, que nem tavam programadas aqui naquele roteirinho que eu sempre faço e que é bom a gente começar comentando por essas coisas. Uma delas é o seguinte. >> Hum. >> A Polícia Federal, [limpando a garganta] >> hum, >> é a Polícia Federal. É a Polícia Federal. É a Polícia Federal. Tá

pensando. >> Não, sempre que tem polícia federal no meio, todo mundo quer ouvir. Tá todo mundo >> é. Pois é. A Polícia Federal pediu, pedi >> Polícia Federal pediu ao Supremo Tribunal Federal abertura de um inquérito para investigar suspeitas envolvendo o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente.

É, foi essa essa solicitação ou esse pedido da Polícia Federal foi encaminhada nesta sexta-feira, no início dessa noite, ao ministro André Mendonça do Supremo, que é que vai decidir, abre ou não abre. Essa informação foi trazida pela pelo jornal Folha de São Paulo, que diz que os investigadores querem apurar os crimes de corrupção e tráfico de influência na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde. Eu pensava que era alguma coisa a ver com o INSS. Não, >> mas não é não, não é não. E eh já foi noticiado há muito tempo que, principalmente quando eh os advogados do Lulinha eh e de uma amiga do Lulinha eh que se envolveu nesse projeto de cannabis, já tinha sido informado que, na verdade, o o Nunia não tinha nada a ver com o INSS, eh, que ele tinha ido ao Ministério da Saúde, em certa ocasião, oferecer um projeto, era um projeto que eles tinham de que que tinha a ver com cannabis, comercialização, venda de cannabis, eh, pelo que eu lembro tinha dado errado, né? E que esse projeto não tinha

não tinha avançado em nada. Então é isso que eu tô achando estranho, porque tem essa história. >> Sim, sim, mas sim, mas para mas paraa polícia federal pedir mesmo assim, depois de tanto tempo, olha, nos deixa investigar essa questão se houve corrupção, tráfico de influência nesse na nessa ideia desse projeto sugerido lá no Ministério da Saúde, é porque deve ter alguma coisa. A polícia Federal não iria perder tempo com isso. Quando ela encaminha as coisas ao Supremo Tribunal Federal, é porque ela já apurou coisas que pelo menos a convenceram a pedir ao Supremo Tribunal Federal para ir mais fundo nas investigações.

O que é que vai dar? A gente não se sabe. A gente não sabe nem sabe claro qual será a decisão do ministro André Mendonç. Aí é uma coisa para se ver. A outra informação também que surgiu do fim da tarde pro início da desta noite, que também é relevante, é a de que a senadora Teresa Cristina, do Partido Popular do Mato Grosso do Sul indicou indicou a aliados que aceitou o convite para ser candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolson. Bolsonaro.

Se isso se confirmar de fato, quer dizer, se ela se tornar candidata a vice-presidente, isso é um ponto que o que o que o que o que o Flávio Bolsonaro marca, porque ele botou na cabeça que tem que ser uma mulher, até porque ele se fragilizou muito entre as mulheres com aquele episódio de denunciado pela madrasta dele, a Michele. Só só nessa história que você leu há pouco do Lulinha, eu tô lendo aqui porque acabou de sair, né? Isso foi revelado há horas atrás, há pouca horas atrás. Então assim, a gente tá ainda lendo, entendendo essa história e por hora, é porque ele teria recebido dinheiro, possivelmente dinheiro do careca, do INSS, via aquela amiga dele, a Roberta. E >> e o que é que isso tem a ver com projeto de cannabis?

>> Seria para esse projeto de cannabis, que seria um projeto tocado junto com o careca do INSS. Tem nada a ver com o INSS. Ah, bom. >> Mas é o mesmo personagem. O Careca do INSS tinha esse negócio de cannabis e queria >> eh uma interlocução junto ao ministério, mas pelo jeito o tráfico de influência, se é que aconteceu, não deu certo, porque não há por hora, nenhum eh nenhuma informação de que ele conseguiu algum negócio para o careca do INSS junto a Cannabis. Não é, falhou pelo

jeito. Mas como ele tá naquela mensagem de um recebimento de dinheiro da Roberta, que parte do dinheiro era para o filho do homem, uma coisa dessa aí pessoal supôs, deve ser o filho do Lula e só por eh não só, mas por conta dessa mensagem, por exemplo, seria um dos fortes indícios que ele teria sempre de dinheiro. Agora, não deu certo. Pelo jeito se aconteceu o trato de >> agora se fosse se fosse isso tão simples assim, Gustavo, eu volto a insistir, a Polícia Federal não chegaria ao ponto agora. É o que saiu até agora.

>> Ele não ele não conseguiu que o ministério fechasse o contrato e pelo jeito não, até agora ninguém foi para essa linha. Eu não tô dizendo o contrário. O que eu tô dizendo é o seguinte: quando chega ao ponto da Polícia Federal pedir para investigar, não quer dizer que ela esteja convencida já de que aconteceu ou não aquele suposto crime que ela acha que merece, claro, a investigação, como todo crime merece. quer dizer que ela tem dispõe de informações a respeito disso que a levam a pedir ao Supremo que deixe ela investigar mais fundos. E o Supremo geralmente deixa, não tem por não deixar.

>> Não deixa de ser um tráfico de influência você. ele teria organizado uma reunião com Berger, por exemplo, que é um funcionário muito famoso. E aí você juntar uma reunião dessa na visão da Polícia Federal pode ser considerado tráfico de influência por hora. É isso, mas veremos se novas informações >> por hora, mas as horas passam, entendeu? [risadas] e pode chegar a alguma conclusão, não chegar a nenhuma, enfim, tem que esperar uma decisão. O que é bom lembrar para

todos os efeitos também é o seguinte. quando essa história estour quando essa história eh veio a público e se tornou um tema constante, pelo menos por semanas ou meses, o Lula chegou a declarar que sim, olha, eu tive uma reunião com meu filho Lulinha e disse para ele: "Olha, veja lá, rapaz, o que é que você fez ou não fez. Ele me garantiu que não tinha feito nada. E aí eu disse para ele: "Tá muito bem. >> [limpando a garganta] >> Mas se avançarem as investigações e se concluir que você fez alguma coisa ilícita, se vire, porque isso é problema seu.

Você vai ser tratado como qualquer uma, qualquer outra pessoa nessas condições. Não é pelo fato de ser presidente, filho de presidente da República, que você vai ter colher de chá nenhuma. Eu não tô dizendo, reproduzindo o que o Lula disse com todas as palavras dele, não foi isso. Tô reproduzindo de leitura de matérias de jornais publicadas à época, porque esse fato já tem muitos meses. Eh, mas muito bem que que isso se por acaso isso se se confirmar de que quer dizer se o ministro liberar a Polícia Federal para investigá-lo e se por acaso mais adiante vier a confirmação de que o Lulinha tentou fazer tráfico de influência dentro do Ministério da Saúde, ele vai ter que se defender, ele vai ter que se explicar. Ele vai ter que

arcar com esse ONOS. Agora, óbvio que os adversários do Lula vão aproveitar eh um caso como esse. O querer talvez até que parar, olha, tá vendo? É, é, é o escândalo do master do outro lado. Não é nada. O escândalo do macho é outra

coisa, >> não chega nem perto.