---
video_title: "Correios não conseguem notificar Virginia em ação do MP contra Blaze"
video_id: xKF_iB7gA3k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xKF_iB7gA3k
video_date: 2026-07-30T20:19:24+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Os correios, gente, não conseguiram encontrar a Virgínia e ela não poôde ser notificada contra aquela ação da Blaze. Olha só a história. Os Correios não conseguiram notificar a influenciadora Virgínia Fonseca na ação apresentada pelo MP do DF, que acusa ela e a Blaze de publicidade enganosa relacionada a apostas esportivas. De acordo com a certidão juntada ao processo, a correspondência foi divolida sem entrega porque o endereço informado foi considerado insuficiente pelos Correios. O documento foi marcado com a observação endereço insuficiente, que significa que o carteiro não conseguiu localizar a destinatária com as informações que constavam no envelope. A citação foi

enviada ao residencial Aldeia do Vale, em Goiânia, que é o condomínio de alto padrão, onde a Virgínia morou com o Zé Felipe. E a correspondência tinha como objetivo citar oficialmente a influenciadora na ação proposta pelo MP aqui do DF e abriu o prazo para apresentação da defesa. Até o momento, a Virgínia não constituiu advogado nesse processo. E de acordo com os promotores, a Virgínia e a Blaze adotariam práticas abusivas, promoveriam a retenção sistemática de valores e imporiam metas de apostas aparentemente inatingíveis. E como Metrópoles mostrou, a ação foi motivada por mais de 42.000

denúncias contra Blazer. Na petição inicial, o MP afirma que a instituição que a instauração do procedimento decorreu de dois vetores investigativos convergentes.