---
video_title: "Milei faz novos ataques a Lula: \"ladrão\" e \"corrupto\"; entenda o \"conclave\" da ONU"
video_id: TjF8_KXbEvI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TjF8_KXbEvI
video_date: 2026-08-03T15:20:41+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a atacar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao chamar o petista de “ladrão” e “corrupto”. O argentino reforçou, neste domingo (2/8), as críticas que já havia feito durante passagem pelo Brasil e questionou as decisões judiciais que anularam as condenações de Lula no âmbito da Operação Lava Jato.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/mundo/milei-nega-ter-sido-agressivo-em-evento-do-pl-e-faz-novos-ataques-a-lula
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
segurança da ONU, porque ele deu início ao processo de escolha do próximo secretário geral da organização. Em uma reunião fechada, os 15 países que integram o conselho realizaram a primeira votação indicativa de forma anônima. Cada integrante avaliou os candidatos com uma das seguintes opções: recomendar, desaconselhar ou sem opinião. Na primeira rodada, a ex-vice-presidente da Costa Rica e atual chefe das conferências das Nações Unidas sobre comércio e desenvolvimento, a Rebeca Grispan, recebeu o maior número de avaliações favoráveis. Essa etapa inicial tem como objetivo identificar os candidatos com menor viabilidade na disputa. A expectativa é que o processo

de escolha se estenda pelos próximos meses, seguindo uma tradição de alternância geográfica que nem sempre é respeitada. A América Latina reivindica o cargo desta vez, o que explica porque a maioria dos candidatos é da região. E pra gente poder entender como funciona essa eleição e quais são os próximos passos da escolha do novo secretário geral da União ou da nova secretária geral da União da ONU, nós vamos conversar agora com o professor e advogado especialista em direito internacional e direito constitucional, o Luís Felipe Ferreira de Oliveira. Luís Felipe, boa tarde para você. Muito obrigada por nos atender. Bom início de

semana. Eu já começo perguntando como é que funciona essa essa eleição, né? Se eu tava conversando com os colegas fora do ar porque eu achei um pouco difícil de entender e eu fiquei com a ideia que parecia um conclave porque leva um certo período e eles colocam ali uns nomes, né, para poder indica, não indica, como é que funciona na prática. E eu quero que você explique, eh, Luiz, para quem está nos acompanhando, arroz com feijão mesmo, pra gente poder saber como é que é. por favor, seja bem-vindo.

>> Bom, bom dia, obrigado pelo convite. Primeira coisa, o Conselho de Segurança, eh, os membros mais importantes acabam sendo os membros permanentes. Então, a gente tem lá os cinco membros e qualquer pessoa que vai ser indicada, ela tem que ser aceita por esses cinco membros. Então, hoje você tem o bloco Estados Unidos, França em Reino Unido e outro bloco formado por China e Rússia. Então, logicamente que uma pessoa extremista, de extrema posição ideológica não é aceitada ou por um grupo, nem por outro.

Então, tem que ser alguém eh que caminhe melhor entre esses cinco países, esses entre esses dois grupos, que nem você começou na reportagem, hoje se busca manter a questão do rodízio regional, então os candidatos eles estão sendo eh localizados principalmente aqui na América Latina. E uma coisa também bem importante, existe um movimento muito grande hoje nas Nações Unidas para eleger a sua primeira secretária geral. Então por isso que a Rebeca Grinspand da Costa Rica, que ela é onde presidente da Unquitard, ela tá sendo muito bem recomendada, mas além dela você tem a Michele Bachelet do Chile que é a comissária para direitos humanos da ONU. Você tem a Maria Fernanda Espinosa do Equador e o único homem também da América Latina seria o Rafael Gross da Argentina, que é uma pessoa extremamente técnica ligada à Associação de Energia Nuclear das Nações Unidas. Então, feita essa seleção pelos cinco membros, os demais, logicamente os outros 10 participam e aí você tem essa indicação que ainda vai pra assembleia geral e quando você já aprova no conselho de segurança, a assembleia geral dificilmente recusa essa pessoa indicada porque ela já teve aprovação do conselho, especialmente dos países aí com poder de veto. E era justamente esse

ponto que eu iria entrar, os países que têm poder de veto. Quais são esses países e por que eles têm esse poder de veto? Na Constituição das Nações Unidas se determinou que cinco países do eixo que venceu ali o o nazismo, enfim, a a linha mais autoritária, formado pelos Estados Unidos, Reino Unido, França, China e Rússia na época União Soviética, esses países eles têm o poder de, independente do número de votos no Conselho de Segurança, qualquer um deles pode vetar uma resolução do conselho. Então, por isso que é importante ter esse concordo desses cinco membros. Então, qualquer pessoa que vier a ser indicada paraa secretária geral ali nessa primeira votação que você tava comentando de aceita, não aceita, ela tem que ter esse aprovação dos cinco membros permanentes.

>> Vamos lá. Eu já ia te perguntar, eh, Luí, porque nós temos, eh, agora, né, o Antônio Guterres que ocupa o atual cargo de secretário geral. Ele enfrentou aí diversos momentos complicados. a gente cita um deles, a pandemia de COVID-19, onde a UNO foi ali um instrumento principal para poder se combater. Mas eu gostaria de saber qual a importância desse cargo de secretário geral da ONU, principalmente em um momento em que a gente observa ali críticas por parte do presidente norte-americano Donald Trump.

ele chegou ali a citar a criação de um novo conselho para poder substituir. Eh, qual a importância de se ter esse secretário geral da ONU e por que que recebe tantas críticas por parte de Donald Trump? >> Historicamente, primeiro, o cargo, né, secretário geral, ele foi denominado assim porque quando você trata com tantos países diferentes, o título presidente ele pode soar estranho, né? porque tem presidentes, imperadores, reis, enfim. Então, por isso que se chamou de secretário geral, mas na prática ele é o dirigente das Nações Unidas, então ele que faz o dia a dia. E

normalmente essa função ele coloca as prioridades políticas internacionais para ONU tomar conta. Então, eh, colocar luz sobre problemas, eh, buscar apoios, por exemplo, para manifestar sobre uma guerra, como tá acontecendo na Rússia e na Ucrânia há tanto tempo, a situação hoje do Irã e dos Estados Unidos, a questão de Gaza lá com Israel e o Líbano. Então, todos esses problemas o secretário geral ele toma para si para tentar ser a pessoa que vai mediar, que vai conciliar, que vai tentar solucionar os problemas. E um outro ponto muito importante, o secretário geral ou quem sabe aí uma nova secretária geral, eles têm o poder de direcionar os recursos obtidos que a ONU tem para poder investir em projetos nos mais diversos países aí para poder desenvolver, para poder ter maior cooperação, poder ter uma melhor um progresso de países que estão aí em desenvolvimento ainda. Então, por isso que é uma função extremamente importante, porque ele direciona políticas e direciona onde as verbas vão ser utilizadas. Então, por

isso que eh todos os países que vão aí fazer o apoio ficam preocupados e ajudam a escolher uma pessoa que seja a mais mediadora e concili mais conciliadora possível aí na no área internacional. >> Vamos lá agora, Luiz, falar sobre a Argentina, né? Tivemos aí mais um desdobramento envolvendo aí o presidente da Argentina, Javier Milei, porque ele voltou a atacar o presidente Lula ao chamá-lo de petista, eh, de ladrão e corrupto. O argentino acabou reforçando essas críticas que ele já fez aqui no Brasil quando ele participou da convenção do PL e questionou as decisões judiciais que anularam as condenações do presidente Lula no âmbito da operação Lava-Jato. O que Mley disse, abre aspas, ele é um ladrão, um corrupto, não é inocente, foi liberado por uma falha no processo jurídico, fecha aspas, foi o que disse Javier Milei. O mandatário

argentino rejeitou os questionamentos do governo brasileiro quanto ao discurso dele na convenção do PL, que oficializou ali a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Milei disse que foi espontâneo e não fez cálculos políticos. Abre aspas. Agressivo é roubar, chamar um ladrão de ladrão é infinitamente menos grave do que o próprio roubo. Fecha aspas. A Federação Argentina de

Municípios pediu desculpas ao povo brasileiro e manifestou solidariedade ao presidente Lula. Sobre essa essa fala, né, esse reforço da fala de Javier Milei, o que o que como o senhor avalia essa essa fala, né? porque ele já tinha vindo aqui no Brasil, falou mal do presidente Lula, falou mal de Xavier Milei. Tivemos ali por parte do governo brasileiro eh a sinalização, né, que trouxe o embaixador do Brasil que ficava lá em Buenos Aires para poder conversar aqui, tentando de alguma forma sinalizar, olha, não foi legal, vamos conversar. E mais uma vez Milei vem refazendo essas críticas ao governo do presidente Lula. Qual é o intuito disso,

professor? Bom, a gente não analisa a postura do presidente Milei, a gente vê que ele quer se firmar, se consolidar como uma liderança global daquela direita antissistema. Então isso aí mostra para eh essas atitudes deles mostram na verdade para nós que ele quer se tornar essa pessoa que juntamente com outros políticos na área global, seja o Trump, seja o presidente da Turquia, entre outros, eles enfrentam esse lado mais progressista, esse chamado socialista, esse lado que em tese destrói a sociedade. Então, por isso que ele toma essa postura para poder também falar externamente e também internamente para poder se projetar para aquelas aquele seu público conservador, aquele seu público espera que ele tenha essa atitude contra quem é socialista, contra quem é comunista, contra não quem não está alinhado com essa direita antissistema que aí está conhecida globalmente. >> Isso. Conversamos então com o professor

Luís Felipe, falamos ali um pouquinho sobre a a votação ali dentro da ONU também tratamos um pouquinho sobre a relação Brasil e a Argentina. A gente espera que isso acabe. Professor, agradeço a sua participação, desejo uma boa semana e aguardo o senhor aqui em uma próxima oportunidade aqui no Contexto Metrópolis. >> Obrigado a todos. [roncando]