---
video_title: "Especialista explica por que plano de ataque em Brasília não é classificado como terrorismo"
video_id: a06hmh7Hlic
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a06hmh7Hlic
video_date: 2026-08-04T20:58:20+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Viu? Por que é que na sua opinião a Polícia Civil ainda não encara esse essa investigação como algo dentro da lei antiterrorismo? >> É porque a lei antiterrorismo ela classifica exatamente a conduta criminosa. Pode ser inclusive preparação de bombas, assumir áreas de governo ou áreas particulares, eh, estações de trem rodoviária, ferroviária, etc, etc. >> [roncando] >> se for por uma motivação, eh, por xenofobia, né, com ódio a estrangeiros, ou se for por algum motivo de raça, de religião, eh, ou etnia, mas o, a motivação política não foi incluída nessa lei. Na época era presidente

Dilma, era o imperativo que se fizesse essa lei para acolher a Olimpíada, no caso. Então, foram excluída a motivação política. Ou seja, a conduta pode ser exatamente a mesma, uma conduta motivada por um motivo de religião, por exemplo, etnia, por raça. Eh, mas no caso não pode ser enquadrada como terrorismo. De qualquer maneira, a ação policial, ela não pode esperar aí o enquadramento adequado. tem que tomar medidas o mais

imediatamente possível para ou interromper uma ação criminosa de andamento ou então para dar um prosseguimento, uma atenção no conjunto de ações que estão ainda em desenvolvimento, como foi o caso do caso, está sendo o caso da Polícia Civil do Rio de Janeiro. Ela identificou uma movimentação atípica, possivelmente criminosa, colocou suas estruturas para o acompanhamento, verificou que tinha braços em vários estados, solicitando apoio, portanto, de da polícia desses estados. Uma articulação muito bem feita, por sinal. Mas se houver a eventualidade de uma motivação que não seja política, portanto, passível de ser enquadrada como terrorista, isso pode ser reformulado depois. eh, principalmente quando chegar ao conhecimento do Ministério Público que faz o enquadramento final dessas condutas criminosas. Então, nesse caso, nesse

momento, parece, pelas informações que nós temos, que a polícia está corretamente operando dentro daquelas normas de de 2013 da lei que fala da associação criminosa, até porque a lei eh do antiterrorismo, ela também declara num dos seus artigos que a a investigação e o próprio julgamento de pessoas envolvidas com terrorismo acompanha exatamente as mesmas normas. que estão regidas para a lei das organizações criminosas e de associação criminosa.