---
video_title: "Milei pode transformar vitória ou derrota de Flávio em ativo político, diz analista"
video_id: 6z6SQ8W09gU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6z6SQ8W09gU
video_date: 2026-08-03T13:17:15+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
explicar mais um pouquinho aí sobre Ravier Milei. Também tinha feito essa pergunta, deixado essa pensata pra nossa audiência, eh, do que pode representar a vitória do Flávio Bolsonaro eh para o Javier Milei. Será que é muito interessante o Milei perder o posto desse maior líder da extrema direita, da ultradireita aqui, eh, na América do Sul, também na América Latina ou não? É uma estratégia, talvez até perigosa pro Ravier Milei esse apoio todo ao Flávio Bolsonaro. >> Eu acredito, Nati, que tem esses dois lados, né? Por um lado, se o o Flávio

ele vence as eleições, o Mil ele pode eh se colocar como parte dessa vitória, dizendo que inclusive pra população argentina que ele veio até o Brasil para eh para ser usado como exemplo, que foi ovacionado na convenção partidária do partido do Flávio Bolsonaro, eh haveria com certeza muito mais diálogo, muito mais eh possibilidade de novos projetos conjuntos. entre os dois países. Então, existe sim, mas aí talvez seria esperar demais que eh ambos os eh, né, que que tanto Flávio quanto o Milei pensassem como estadistas. E eu de fato não acredito que esse seja o caso. Eh, os dois têm muito mais características de colocarem a própria figura, eh, a própria persona, eh, acima de qualquer coisa, inclusive do próprio país. Então,

eu diria até que, por outro lado, e aí eh respondendo também a sua pergunta, as chances deles tentarem de alguma forma ou do Milei tentar de alguma forma eh eh usar de de repente uma derrota do Flávio ah para se projetar de outra forma para continuar tendo ainda um bod expiatório, o inimigo aqui para continuar combatendo na região como tem feito feito contra o presidente Lula. Isso pode ser usado também. Eu acho que acima de tudo eh haja uma vitória ou uma derrota por parte do Flávio. O que vai acontecer é isso, né? E eh ao invés de pensar na relação entre Brasil e Argentina, vai haver um uso oportunista do que acontecer dos resultados das eleições aqui no Brasil.

E falando de oportunismo, o presidente Donald Trump nessa história toda,