---
video_title: "Passeio de barco no Parque do Iguaçu é retomado após morte de holandês"
video_id: 1f9kVJ7x_pQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1f9kVJ7x_pQ
video_date: 2026-08-03T21:01:21+00:00
video_description: |
  A agência de passeios de barcos Macuco Safari retomou as atividades no Parque Nacional do Iguaçu, no oeste do Paraná, após cumprir três dias de suspensão. A excursão náutica foi paralisada no dia 28, quando um turista holandês, de 26 anos, morreu após a embarcação virar durante o tour.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O famoso passeio de barco nas cataratas do Iguaçu foi retomado. O Macuco Safari voltou a funcionar no Parque Nacional do Iguaçu, no Paraná, após cumprir três dias de suspensão. A excursão tinha sido paralisada depois que um turista holandês de 26 anos morreu após a embarcação virar durante o tour. O Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade, o ICM Bill, confirmou que a documentação da empresa responsável pelo passeio está regular e que colabora com as investigações para esclarecer o acidente. Em nota, a direção do Macuco Safari informou que realizou uma série de procedimentos durante a pausa, incluindo palestras, treinamentos, revisão interna, manutenção preventiva e inspeção técnica para garantir a segurança dos visitantes. O serviço voltou ao

atendimento normal a partir das 8 horas da manhã do último sábado. Relembrando o caso, o acidente aconteceu no dia 28 de julho, quando o turista Mark Lensing e mais cinco familiares faziam um passeio privativo. O barco levava oito pessoas, sendo seis turistas e dois tripulantes, quando foi surpreendido pela força da água e virou perto do meio-dia. Mark se afog, sofreu uma parada cardiorrespiratória e mesmo após receber socorro e ser levado ao hospital, infelizmente não resistiu. Outros três familiares também precisaram de atendimento médico. Para mais

informações, acesse metrópoles.com.