---
video_title: "“Vamos tomar um café”, diz Lula a Moraes após evento no Palácio do Planalto"
video_id: 80_-FVo4LkQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=80_-FVo4LkQ
video_date: 2026-07-30T18:35:04+00:00
video_description: |
  Após cerimônia no Palácio do Planalto nesta quarta-feira (29/7), os microfones da transmissão do evento captaram o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) convidando o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), para tomar “um cafe”. Veja:
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/vamos-tomar-um-cafe-diz-lula-a-moraes-apos-evento-no-palacio-do-planalto
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, e a gente vai para mais um break para quem tá nos acompanhando pela TV, mas já já a gente volta. Você que tá com a gente no YouTube, vamos falar de café, mas não é um convite para você não, tá? Não é um convite pra gente tomar um café, não. Vou explicar que depois de uma cerimônia no Palácio do Planalto, nessa quarta, os microfones da transmissão lá do evento, eles captaram o presidente Luís Inácio Lula da Silva, convidando o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal para tomar um cafezinho. Vamos ver bem rapidinho.

>> Como ele é bem curtinho, pessoal, vou pedir para vocês passarem novamente. A gente consegue fazer isso aí pro pessoal enxergar de fato o que aconteceu. coloca aí mais uma vez.

>> Como você pode ver aí no vídeo, o Moraes ele cumprimenta a primeira dama Janja da Silva e vai em direção ao presidente, então, que faz esse convite. Esse diálogo ocorreu após a sanção da lei que cria o PIX pensão alimentícia. E dias depois que o presidente da Argentina, o Ravier Milei, atacou publicamente tanto o Lula quanto o ministro Alexandre de Moraes. Durante a convenção de lançamento da candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência, essa que aconteceu no último sábado, o Milei chamou o Lula de presidiário e disse que Moraes era um lixo careca. Em resposta, o governo brasileiro convocou o embaixador da Argentina em Brasília para prestar esclarecimentos e chamou de volta o embaixador do Brasil em Buenos Aires para algumas consultas. Em nota, o

Itamarati afirmou que não há precedentes de um presidente estrangeiro que em território nacional enfeche agressões e ofensas ao chefe de estado, às instituições democráticas e ao povo brasileiro. Mais detalhes, claro, acesso o metropolis.com e aqui a Metrópolis TV. Olha, vamos voltar aqui paraa TV e pro YouTube.