---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Nova pesquisa AtlasIntel traz números ótimos para Lula, que segue na liderança"
video_id: yjzUm98qTtA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yjzUm98qTtA
video_date: 2026-07-29T21:22:25+00:00
video_description: |
  Pesquisa AtlasIntel divulgada nesta quarta-feira aponta que Lula segue na liderança da corrida presidencial. Na simulação de primeiro turno, o presidente aparece com 44,9% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro, com 35,8%. Renan Santos aparece na sequência, com 7,8%. Ronaldo Caiado tem 3,1%; e Romeu Zema, 2,8%. 
  
  Na simulação de segundo turno, Lula tem 49,2% das intenções de voto, contra 42,9% de Flávio. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Hoje saiu a Atlas Intel e ela aponta que o Lula segue na liderança da corrida presidencial. Vamos trazer os números aí da simulação do primeiro turno. Lula 44,9%. Flávio Bolsonaro 35,8%. Renan Santos do Missão 7,8%. Ronaldo

Caiado 3,1%. Romeu Zema 2,8%. Samara Martins 2,1%. Augusto Curi 1.6%. Brancos e Nulos 0,6%

e não sabem 1%. Em junho, o Lula tinha 46% e o Flávio 37. Portanto, aí a vantagem do petista de nove pontos percentuais foi mantida. Levantamento foi feito entre os dias 22 e 27 de julho com 5.000 entrevistados e a margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos. Olha,

eh, números, evidentemente, muito bons para Lula, bons também para o Flávio, mas nem tanto, porque, eh, o Flávio deu uma quedinha, né, no primeiro turno. pesquisar Trasintel que costuma ter um índice de acerto na reta final muito bom, eh, ela é melhor para o Lula no conjunto, nós vamos ver, do que outras pesquisas que estão por aí, né? Eh, nós vimos a pesquisas anexos BTG ainda esses dias dando o Caiado empatado com o Lula, Zema empatado com Lula na margem de erro. aqui não tem empate, né? Eh, por outro lado, vejo brancos e nulos e não sabe muito baixo, costuma ser superior a isso, né? E os brancos e nulos, eh,

infelizmente para os progressistas tende a prejudicar um pouco mais os progressistas, inclusive também a ausência, né? Eh, que que aqui não se mede, não se pega muito, né, de quem vai efetivamente votar. De qualquer modo, são números sim muito bons para Lula, né? Eh, o quadro é inalterado. Essa, lembrando, é a pesquisa que o Flávio e sua turma quiseram censurar, né?

Eh, e é curioso que eu apurei que nessa história do do Nunes Martes, que queria conferir um selo para institutos que acertam mais as pesquisas, segundo Seat Atras falou: "Por mim tudo bem se vocês quiserem botar o selo, não ligam, né? Parece que eles confiam muito no resultado do levantamento que fazem, né? Tem também simulação pro segundo turno, tá, Reinaldo? No segundo turno, o Lula tem 49, das intenções de voto contra 42,9 do Flávio. Essa vantagem, portanto, é de 6,3 pontos percentuais. Na pesquisa

anterior, foi feita no fim de junho, presidente brasileiro tinha 48,8%, enquanto o Flávio pontuava 42,3%. Uma diferença aí de 6,5 pontos percentuais. Portanto, cenário de estabilidade, >> absoluta estabilidade, evidentemente, números muito bons para o Lula. E veja que aqui, né, eh, veja como os institutos divergem, né, eh, Nexus, BTG, Caiado um ponto só atrás de Lula, portanto, empatada a margem de erro. Aqui, 10 pontos quase, né? Nove pontos.

e pouco. Lula 48,2, Caiado 38,9. 9,3 pontos de diferença, né? Uma diferença [limpando a garganta] considerável, né? Zema também tava na margem de erro, no extremo da margem de erro, na anexos aqui. Lula 48,6,

Zema 39,6, né? Eh, Lula 47,6, Renan Santos 30,2. Então, diferença importante, né, entre as pesquisas. Ah, qual tá ser a pesquisa é retrato do momento, varia de acordo com o método e tal. Agora eu ainda não vi nenhuma pesquisa que não seja pistolagem que deu Flávio na frente, né? Isso não, né?

E considerando que é um festival de tiro no pé por ali, me parece que o cenário segue bastante favorável ao Lula, né? Essa pesquisa Atlas Intel, evidentemente, é excelente para o Lula e insisto que eles têm um índice de acerto muito bom, né?