---
video_title: "Moraes dá 48h para defesa de Bolsonaro esclarecer se autorizou IA na convenção de Flávio"
video_id: U58gcO0dlr8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U58gcO0dlr8
video_date: 2026-07-29T11:42:14+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #jairbolsonaro #flaviobolsonaro #ia #inteligenciaartificial
---
mensagem aqui, seu bom dia para mim. Muito bom dia ao Halider também, ao Ricardo Santos, ao Lucas eh Lourenço, também tem o Lucas Pedrosa. Quem mais que tá aqui com a gente? O HER tá participando todos os dias, hein, Halider? Muito bom dia. Isso a gente

gosta muito também, hein, do da audiência que tá aqui todos os dias com a gente. O Carlos Fernando mandou mensagem também, o Venâncio e mais um montão de gente. Um abração, hein? Manda sua mensagem, daqui a pouquinho vai ter enquete para você conseguir participar ainda mais da nossa live. Eh, e daqui a pouquinho eu te falo qual que é a enquete do dia. Bom, vamos seguir aqui.

Quase 8 horas da manhã. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou nesta terça-feira que a defesa de Jair Bolsonaro se manifeste em 48 horas sobre um vídeo feito por inteligência artificial que simula uma fala do ex-presidente exibido lá na convenção do PL que lançou a candidatura do Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. Os advogados agora devem esclarecer se houve autorização para o uso da imagem e da voz do ex-presidente. Caso contrário, o conteúdo seria considerado deep fake. Mas a gente vai falar muito em detalhe com a Marília Ribeiro, que já tá aqui com a gente no estúdio. Marília, muito bom dia, é um

prazer ter aqui. >> Muito obrigada, Nati. Bom dia a você, a quem nos acompanha. Mais uma consequência da convenção partidária de Flávio Bolsonaro, que aconteceu no último sábado. Nesses dias a gente acompanhou por conta do discurso feito pelo presidente da Argentina, Javier Milei. E ontem nós tivemos mais um

desdobramento envolvendo essa convenção. Dessa vez o uso de inteligência artificial. Eh, pra gente lembrar, durante a convenção, um vídeo com a imagem e voz do ex-presidente Jair Bolsonaro foi divulgado pela campanha de Flávio Bolsonaro no começo do vídeo. Eh, ali a imagem e a voz de Jair Bolsonaro diz que não é ele, que ele está preso injustamente e que é ali a ferramenta utilizada é a inteligência artificial. Ontem, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que é relator da ação, que condenou o ex-presidente a 27 anos e 3 meses, fez o seguinte questionamento à defesa de Jair Bolsonaro se ele, o ex-presidente, autorizou ou não a divulgação da sua imagem e o uso da sua voz ali através da ferramenta de inteligência artificial durante esse evento. E agora então a

defesa vai ter 48 horas para poder dar explicações a esses questionamentos feitos pelo ex-presidente, pelo ministro Alexandre de Moraes. E existem dois caminhos, Nati, que o ministro deixa bem claro na decisão que a gente destaca. Ele diz o seguinte: "A eventual concordância de Jair Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por inteligência artificial e amplamente divulgado nas redes sociais, contendo a sua imagem e a sua voz eh com declarações ostensivas político eleitorais, constituiria nova e grave transgressão à decisão judicial poucos dias após ser sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime Crime fechado. A gente lembra que Jair Bolsonaro passou ali a cumprir a prisão domiciliar por conta de questões de saúde. O ministro Alexandre de Moraes primeiro deu ali o prazo de 90 dias e acabou prorrogando. E

agora então fica em cheque se essa prisão domiciliar de Jair Bolsonaro vai vai continuar ou não. Por que, Nati? Porque lá em dia 17 de julho, o ministro Alexandre de Moraes proibiu qualquer manifestação político-eleitoral. A gente até recorda aqui que ele proibiu é que eh apoiadores eh que ele que o ex-presidente pudesse receber visitas ligadas ali a questões de campanha eleitoral. acabou proibindo também ele por 90 dias, suspendendo, na verdade, a visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente, porque Flávio Bolsonaro hoje é candidato à presidência da República. Por outro lado, o ministro

também alega a questão da deep fake, que é proibida ali em período eleitoral. Então, eh, existem dois caminhos que a defesa de Jair Bolsonaro vai ter que passar, né? se vai confirmar ou não. Confirmando que Jair Bolsonaro permitiu o uso da sua imagem e da sua voz para para o evento através de inteligência artificial, ele vai acabar violando então a questão da política eleitoral e também viola uma das medidas cautelares que foram impostas ali ao ex-presidente, que é se manifestar através ali das redes sociais por ele ou então por terceiros. se foi isso que acabou acontecendo, mas também ele pode dizer que não. E aí cai a questão da deep

fake, que pode cair para o lado de Flávio Bolsonaro e pode prejudicar a sua campanha que tá apenas no começo, né? A campanha eleitoral de fato começa só ali a partir do dia 16, mas a gente já vê aí um longo caminho que o TSE e o Supremo Tribunal Federal devem enfrentar nessas eleições. O prazo, na deve se encerrar na sexta-feira. A gente aguarda, procura a defesa também do ex-presidente para saber se eles já vão se manifestar de imediato ou se vão aguardar o prazo de 48 horas. E a gente vai seguir acompanhando, né, para saber o que de fato deve acontecer. E essa aí é mais

uma consequência então do último sábado, quando nós tivemos a convenção partidária de Flávio Bolsonaro. N >> é isso. Ô Marília, eu preciso chamar um primeiro intervalinho do Acordo da Metrópolis, mas a gente vai continuar ao vivo aqui.