---
video_title: "“Baderna institucional”, afirma Mano sobre governo do Rio de Janeiro"
video_id: mg09ihShk8Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mg09ihShk8Q
video_date: 2026-08-03T16:17:50+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Infelizmente, essa notícia sobre a situação no Rio mostra o contexto de uma verdadeira baderna institucional, a incapacidade da gente de assegurar a representatividade eleitoral à frente da condução de um dos estados mais importantes do Brasil, o Rio de Janeiro. Porque o que tudo isso significa que temos um governador que não teve a legitimidade do voto e que além disso, nós tivemos por quase o mandato inteiro um governador cujo mandato não esteve alicerçado na legitimidade completa do pleito, porque a própria justiça eleitoral considerou irregularidades capazes de suprimir o seu mandato. Mas veja, ele passou quase o mandato inteiro exercendo o poder de uma forma na prática e legítima em função dessa decisão que foi tomada pela justiça eleitoral à frente do Rio de Janeiro. Isso mostra a grande dificuldade de construção institucional que o estado do Rio de Janeiro vive, que não é de hoje, como você bem recuperou, seguidos governadores presos, uma situação eh de uma infiltração do crime organizado dentro da estrutura do Estado, tanto por meio de milícias como por meio de uma infiltração na Assembleia Legislativa, no Tribunal de Contas, em diversos os órgãos que deveriam fiscalizar a capacidade do poder público de entregar serviços à população na garantia de seus direitos fundamentais e que na prática muitas vezes é instrumentalizado pelo interesse criminoso de quem deseja perpetuar os seus negócios e perpetuar o seu próprio grupo político no poder. Yeah.