---
video_title: "Justiça nega liminar contra XP, BTG e Nubank por venderem CDBs do Master"
video_id: Vfe6Siqqy5g
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vfe6Siqqy5g
video_date: 2026-07-30T18:15:03+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro (TJRJ) negou liminar que visava obrigar a XP Investimentos, o BTG Pactual e o Nubank a darem garantias, via depósito ou seguro, ao eventual ressarcimento de investidores que tiveram prejuízos com o Banco Master.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/justica-nega-liminar-contra-xp-btg-e-nubank-por-venderem-cdbs-do-master
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bora falar de outra notícia que você trouxe na sua coluna, a de que fala sobre o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro dele ter negado uma liminar que visava aí obrigar a XP Investimentos, o BTG Pactual e a Nubank a darem garantias a um ressarcimento de investidores que tiveram prejuízos com o Banco Master. Pedido da justiça foi feito pelo Instituto Abredeconte, mas você também mostrou que esse instituto é alvo de questionamentos. Explica melhor pra gente essa negativa, porque em tese parece uma muito boa, né? uma garantia para os investidores, mas pelo jeito não foi assim que a justiça viu, né? >> É exatamente, Rafael. Nesse caso é uma

liminar, né? Vale ressaltar, ou seja, é uma decisão ali que ela é mais rápida, que ela não tem uma análise ali profunda sobre o processo em si, né? E que em tese eh uma uma análise ali mais superficial de maneira urgente, né? Nesse caso, a Abradectonte pedia para que a justiça ordenasse que a XP, o BTG e o Nubank eh, depositassem ali um valor de R$ 100 milhões numa conta, justamente porque caso fossem condenados, né, eles pudessem ali pagar de uma maneira assertiva. Vou explicar aqui a linha histórica. Eh, vamos lá, né? crise do

master, master liquidado, contas ali, pessoal que tava investindo em CDBs do master, tiveram que ser ressacidos pelo FGC, toda essa crise e tudo mais. E aí a Bradecom entrou com uma ação civil pública, né, dizendo que a XP, o BTG e a Nubank estavam oferecendo esses CDBs do Master paraos seus investidores, sem o devido cuidado, sem o devido eh atenção ali que os sinais do que o Banco Master já já indicavam, né, dessa decomposição do Banco Master e que eles também deveriam ser responsáveis, né? Então, por isso a Bradecom pede ali R$ 100 milhões deais, né, a título eh de danos morais ali, de desse desse dano causado, eh para que fosse ressarcido ali de certa forma, correlacionando, né, corresponsabilizando essas três corretoras, né, a justiça decidiu que nesse primeiro momento não faz sentido eles depositar esses R$ 100.000 R$ 1000 numa conta à parte, mas a justiça continua analisando. E aí tem esse detalhe importante, né, que quando eh a Bradecon eh ajuizou essa ação civil pública, eu fui atrás de saber quem é essa entidade e aí descobri algo que nos interessa, que é que essa entidade já foi investigada pelo TCU por fazer um jogo duplo e acabou sendo favorecido.

Vamos lá. Essa entidade ela se apresenta como uma ONG, né? Eh, até por isso ela ela ela ela ajuíza essa ação civil pública. Só que ao mesmo tempo o mesmo CNPJ, essa mesma entidade, ela tem ganhado contratos eh no governo federal eh para fornecer terceirizados. E aí o TCU falou: "Ué, isso daqui tá errado. Como é que ela se apresentam

como ONG? Ganham os benefícios fiscais de uma ONG, né, que que a gente sabe que existem e ao mesmo tempo ela tá ali competindo licitações, tá ganhando contratos ali milionários. milionários para oferecer esses terceirizados para órgãos públicos do governo federal. O Tor apontou essa irregularidade, né, mostrando essa dupla atuação dessa Bradecom e a gente mostrou nessa outra reportagem, né, que eu resgato aí nessa história que a gente publicou essa semana, mostrando quem realmente é essa entidade aí. Rafael >> Loran, muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis.

>> Muito obrigado, Rafa. Olha, um