---
video_title: "São Paulo será o grande palco da disputa presidencial de 2026?"
video_id: vV5EFmmMFJQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vV5EFmmMFJQ
video_date: 2026-07-28T13:06:23+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Porque amanhã vai ter o recorte da Quest de São Paulo. Isso vai ser extremamente importante e depois nos próximos dias a gente também chama de volta o Ramiro. Mas é porque também São Paulo é desses estados muito importantes para as eleições de 2026, para qualquer eleição, né? Mas é desse ano a gente percebe que sim, vai ser reforçado de novo. Ô Ramiro, a gente falou muito também lá no sábado quando teve a Convenção Nacional do PL, teve a Convenção estadual do PT no mesmo estado em São Paulo, mas em Campinas. Inclusive, teve eh um momento

eh talvez icônico do primeiro final de semana eh de plantão de eleições do Metrópoles, que à 1 da tarde acontecia discurso de dois presidentes, né, no estado de São Paulo, o Ravier Milei, presidente da Argentina na capital e em Campinas, no interior de São Paulo, o presidente Lula, o presidente do Brasil. Os dois falaram ao mesmo tempo, inclusive, né, como a gente já falou muito aqui do Milei, mas o presidente Lula também bateu bastante, é, no Milei durante todos esses discursos. Enfim, eu queria a presença do Ramiro justamente porque São Paulo vai ser muito importante com todas essas ligações. Fernando Hadad foi lançado candidato para muito provavelmente perder, talvez em primeiro turno pro Tarcío de Freitas, mas para tentar ajudar o presidente Lula na eleição nacional. Esse que é dos candidatos mais leais aí que a gente já viu na história do PT em relação ao