---
video_title: "Caiado sobre anistia a Bolsonaro: \"Vou fazer porque quero pacificar o país\""
video_id: B3Ual-5pgf4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B3Ual-5pgf4
video_date: 2026-07-28T21:30:41+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #ronaldocaiado #jairbolsonaro
---
Aproveitando falando de propostas, eh um tema que é recorrente dentro da direita é a questão da anistia. Vez ou outra volta a ser um tema discutido dentro do campo da direita. E eu queria ouvir do senhor qual sua posição agora como candidato. O senhor já tinha falado anteriormente que poderia, por exemplo, no primeiro dia de sua presidência dar um indulto ali, um perdão presidencial ao ex-presidente Jair Bolsonaro, porque o senhor classificou que aquele julgamento foi político. Essa a afirmação do senhor lá de trás ainda se mantém? E o que o senhor pensa também

sobre a anistia a outros envolvidos ali no contexto do 8 de janeiro? >> Não, eh, não é que eu sugeri que poderia fazer, eu disse que vou fazer. Eu vou fazer porque eu quero pacificar o país. Eu imediatamente encaminharei um Congresso, um projeto para que eu credenciado pela população eleita, eu vou pacificar o país imediatamente. Esse assunto nós vamos é até a característica do brasileiro, certo? é a característica

daquele que fundou e criou Brasília, que é o último estadista que o Brasil teve, chama Jcelino Cubcheque. Jelino Cubque, exatamente, anistou aqueles que realmente promoveram um golpe. Pessoal da da Aeronáutica propôs e avançou no golpe. Então ele disse: "Olha, eu tenho que trabalhar, vamos parar com isso e honestar esse pessoal. Farei isso imediatamente.

Acabou. Eu não vou ficar alimentando essa loucura que nós estamos vivendo no Brasil, não. E essa loucura chegando a proporções inimagináveis hoje, provocando uma uma briga entre outros países com o Brasil para desviar o foco, porque eles não sabem, não tem proposta para fazer pro país. Aí desvia o foco para não discutir a eleição. Então você vê, insulta a Trump, depois o Milei vem, insulta aqui. Então este chama-se é você

desviar o foco. O problema é exatamente sobre a campanha por serem os mais rejeitados. O Brasil não pode eleger os mais rejeitados. O Brasil tem que eleger alguém que tenha autoridade para poder governar o país. Então eu lhe diria o seguinte, a pacificação do país é exatamente esse processo. Você antiou o

país, acabou. Inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro não vai anicha. >> Sim, sim. Lógico. Imediatamente.

Eu fui o primeiro a dizer isso no Brasil. Foi o primeiro a dizer isso e e tem uma e e e conversa minha não tem curva, entendeu, Felipe? Então, eu vou fazer as coisas, vou pacificar, vou chamar para minha responsabilidade, vou chamar o Congresso, vou chamar o Supremo, vou chamar o Tribunal de Contas da União, vou sentar. Sou homem que trabalha sem parar. Eu não tenho dia de feriado, nem sábado, nem domingo, não.

Trabalho o tempo todo. Senhor, este é o momento. É, ó, ó, Felipe, pode ter certeza que é a eleição mais importante da história do país. Vai ser essa, >> candidato. O senhor falou da