---
video_title: "Vídeo de IA de Bolsonaro fere regras da prisão domiciliar do ex-presidente"
video_id: kyepfbM3VPs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kyepfbM3VPs
video_date: 2026-07-29T03:18:57+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #fláviobolsonaro #jairbolsonaro #eleições2026 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
no sábado, na conversão do Partido Liberal, do PL, que lançou o Flávio, candidato a presidente da República, que foi a aparição repentina, inesperada, a surpresa de você ver um vídeo de feito por inteligência artificial do Bolsonaro, antes mesmo da abertura oficial da convenção, estão dizendo até tô aqui, senhores, e recebam muito bem. Ou se fosse um uma espécie de mestre de cerimônia da convenção. Recebam muito bem aqui o Flávio, Bolsonaro, não sei quê. Olha, é uma clara, é uma estúpida, é uma escancarada violação de pelo menos duas coisas. Uma da resolução do Tribunal Superior Eleitoral, resolução essa de 27 de fevereiro do ano passado, não, retrasado, 2024. Em 2024,

o Tribunal Superior Eleitoral baixou a seguinte resolução que continua em vigor, que continua em vigor. É proibido um uso para prejudicar ou para favorecer a candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar a imagem ou voz de pessoa viva, falecido. ou ou fictícia, as famosas deep fakes. Aí uma deep fakes com Bolsonaro aparece na abertura da convenção do PL, do PL. Isso tá proibido.

Isso tá proibido. >> E ele sabe >> e essa e essa de fake, pera aí, pera aí, pera aí. E essa defeito, quer dizer, você primeiro, essa aparição repentina do Bolsonaro, que não tem nada a ver com máscara, papel, boneco, como a defesa do Flávio Bolsonaro tá alegando, eu vou já falar sobre os argumentos da defesa do do Flávio Bolsonaro. Fate, isso que tá proibido pela justiça eleitoral brasileira configura a primeira fronta cometida, né, com essa aparição do Bolsonaro no último sábado. Aí tem uma segunda fronta, essa ao Supremo Tribunal Federal, o senhor Jair Messias Bolsonaro, quando foi mandado para a prisão domiciliar no final do ano passado, ele foi sob uma série de de condições.

Uma das condições é o seguinte: o senhor está proibido de se manifestar sobre temas políticos, políticos, eleitorais, seja de forma direta ou indireta. Ou seja, o senhor não pode falar sobre temas políticos publicamente, não pode, nem diretamente, nem por meio de terceiros. Ele falou, ele falou diretamente e vai dizer que ele não sabia dessa deep fake que foi feita com ele para ser apresentada na abertura da convenção do PL do Partido Liberal. Vai dizer que o Flávio também não sabia, levou um susto quando na abertura da convenção viu aquele vídeo. Vai dizer que seu Valdemar Costa Neto, presidente do PL, portanto o dono daquela festa, não sabia disso. E aí o que é que vem

acionados pela justiça eleitoral e também pelo Supremo? O o como é que tá se defendendo o Flávio Bolsonaro hoje? Os advogados do Flávio mandaram aqui para para o tribunal defesa do Flag, que diz o seguinte: "A defesa do parlamentar, Flávio cita que o partido de Lula já utilizou de estratégias semelhantes ao usar máscaras para representar o Lula no período em que o Lula tava preso. Oi. Não tem não tem estratégias semelhantes. Primeiro, Lula não estava

proibido e mesmo preso falar sobre política. Ele não tava proibido e ele pedia autorização ao tribunal. Tribunal dava ou não dava, mas proibido ele não tava. Segundo, não dá para comparar uma deck fake com um boneco de papel. Máscara do Lula não é.

>> Se você olha uma máscara, >> se você usa uma máscara, se ou se você vê alguém usando uma máscara com a cara do Bolsonaro, com a cara do Lula que você sabe que aquilo ali é uma máscara. >> Isso acontece. Isso acontece. Se você usa inteligência artificial do jeito que foi usada? Eh, não pode ser o próprio Bolsonaro, por mais que ele tenha dito, como ele disse lá, olha, isso que vocês estão vendo não sou eu, é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial.

E daí isso isso não exenta ele não o desobriga ao silêncio, que é uma determinação do Supremo Tribunal Federal e não o desobriga de respeitar a resolução do Tribunal Superior Eleitoral, que simplesmente proíbe o que ele fez. Proíbe, proíbe para ele, proíbe para todos, proíbe. Não pode. É muito fácil enganar as pessoas. com inteligência artificial, com papel, com máscara, com bonequinho. Ah, as pessoas

sabem que se trata de papel, de máscara, de bonequinho. Mas esses são os argumentos da defesa. Da defesa. E o >> se tiver se tiver se essa justiça realmente for para todos e não apenas para os mais fracos, o senhor Flávio Bolsonaro, senor Jair Bolsonaro e o senhor Valdemar Costa tê que ser punidos. Tem que ser punidos. Severamente

punidos. Não, >> não, não, ele tá prontinho. O o Jair Messias Bolsonaro a espera só dessa decisão, só de quanto essa decisão vai pesar sobre ele, pode lhe custar para se não houver punição nenhuma, se não se não houver nenhum tipo de punição pelo que ele fez e os outros e aos outros também. Ah, bom. Ele tá em campanha, ele vai fazer esse tipo de de de usar is comercial aí para tá assistindo pela Smart TV da LG. Já já estaremos de

volta. >> Ele vai usar esse tipo de recurso proibido à vontade durante a campanha. >> Aí, entendeu? Aí vai, aí acaba de um vez com essa história de que o candidato é meu filho, candidato meu filho, não, o candidato é ele. Como ele tá >> condenado, como ele tá inelegível, como ele tá preso.

Aí ele bota lá o seu o seu bonequinho de ventril. >> A gente não viu, mas todo mundo já viu esse vídeo também, né? Se quiser botar o início, >> não, não. Bota, bota de novo, bota esse vídeo avis da do Jair Bolsonaro desrespeitando as determinações do Tribunal Superior Eleitoral e não satisfeitos, não satisfeitos a decisão do Supremo Tribunal Federal. Volta.

>> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso,

peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Eu percebi que era inteligência artificial porque não soluçava.

>> Porque o quê? Faltou o soluço. Falei: "Ah, não é, não pode ser." >> Ah, não. Aí a perfeição. Aí com

inteligência artificial, ele inteligência artificial colocasse o soluço, dava para enganar. Ele, ele não gagueja, ele não troca as palavras. É a perfeição, >> não é? O mundo então fica uma maravilha com inteligência artificial, fica nada, mas é um recurso usado para diblar a lei. No caso do seu Jair Bolsonaro, é isso. É isso.

>> Eu tô, o que eu conversando em volta ali da galera do Bolsonaro, do PL, tem gente achando me dizendo que, ele tem uma ele tem uma equipe jurídica muito experiente. Ele sabia que tava cometendo um crime ali. Ele sabia que ia comprar essa abrir. E por que que ele fez isso? Essa é a pergunta. E uma das possíveis

respostas é que o Flávio tá procurando um jeito de cavar um pênalti ser mandado embargada a candidatura dele e aí não fica na conta dele ter arregado da eleição e ele ainda pode pousar de perseguido pela justiça eleitoral. Então, pode ser uma saída para ele ficar comprando essa briga para perder candidatura, para forçar ele a a a enfim a não ser mais candidato. A justiça, justiça previamente. >> Sim. A justiça não vai tirar a candidatura do Flávio.

>> Não, ainda, né? Mas fica afrontando. Será que não chegar? Nada, nada, nada, nada. Não vai, não vai. Até porque se

isso é o que Flávio quer, a justiça não vai fazer esse tipo de coisa. Que aí é fazer, por isso que eu estou falando para que a justiça fique esperta. Alexandre de Moraes, eu sei que você é nossa audiência também. Não caia nessa armadilha. Olha uma coisa, o aí diz também, dizem os advogados aqui, olha, porque na época que Fernando Adarad em 2018, já que Lula tava presindo ser candidato, foi o candidato do PT, o Fernando Hadad usava na campanha dele um slogan que era agora Hadad é Lula e Lula é Hadad. Quem vai

querer comparar com isso que o que o Jair Bolsonaro fez? Ó lá, ou o filho do Jair Bolsonaro, Flavinho, até porque ele não tem voto nenhum. Quem tem voto é o pai. Ele faz a campanha na base de olha do papai. Ah, o papai o papai. Eu sou o candidato do

papai. Ele faz a mesma coisa do agora. É Hadad, é Lula. Lula é Hadad. E daí ele já herdou os votos do Isso não tem nada a ver com o uso de inteligência artificial.

As pessoas vem isso, as pessoas podem editar inclusive esse vídeo tirando o aviso prévio que o Jair Bolsonaro deu de olha, eh, eu não sou eu, eu não tô aqui, você tira isso aí fica o resto do que ele disse. E o resto do que ele disse é: "Olha, eu fui, eu eu fui acusado, condenado injustamente, não sei quê". Olha, não vou calar milhões de brasileiros sentimento que a gente marcha você fazer esse corte, tirar esse aviso prévio que abraça o candidato que é sangue do meu sangue. >> Claro, quem assistir esse quem assistir esse vídeo, tirado o aviso prévio que é muito fácil você editar e distribuído isso pelas redes sociais, você fica, o cara diz: "Puxa, o Jair voltou, olha ele aí. E e olha ele aí pedindo voto pelo filho dele, dizendo que foi o injustiçado.

Ele não pode, não podia ter feito isso. Repito, seja porque é proibido o uso de inteligência artificial para esse tipo de coisa pelo Tribunal Superior Eleitoral, seja porque ele está obrigado ao silêncio em temas que t a ver com política e com eleições. Ele fala, ele dá, ele comete crime. Aí tem que ficar quieto. >> Cálice >> entendeu? Mas fez. E o pior é o

seguinte, agora onde é que tá a inteligência não artificial? a inteligência normal do Flávio, do Valdemar Costa Neto, dos assessores do Flávio, que não que não leva em conta o seguinte: "Puxa, vem cá, se eu vou trazer aqui essa surpresa de uma defate do meu pai, ela vai roubar o espetáculo. As pessoas vão vão comentar isso. E se eu trouxer ainda mais um presidente de um outro país para fazer um discurso aqui, sendo esse presidente, o o o o o o Eloco, presidente da Argentina, o Javier Mineir, eh, aí é que eu vou desaparecer. Aí é que ninguém vai levar em conta o que eu fiz aqui.

As pessoas deveriam estar hoje discutindo ou desde sábado as propostas do Flávio pro governo. É verdade que ele não as tem como ou da maneira como deveria ter, mas ele disse uma série de frases o discurso dele. Ele parte para o ataque a Lula. O que ninguém tá falando da laranja do pai. Foi essa a imagem.

>> Nada disso ficou. Eh, você viu aquela convenção do P? o Bolsonaro tava lá ou você apresentou o LVID falando, pedindo voto pro Flávio. O presidente da Argentina veio. Onde é que tem inteligência normal?

precisa ser inteligência artificial, não normal dessa gente e não leva em conta isso. Seria o grande momento do Flávio ter feito uma apresentação e pode ter ser treinada ou não, não importa, mas uma apresentação digna de um candidato a presidente da república, com propostas, pelo menos meia dúzia delas razoáveis, que viesse a repercutir depois. Nada, não ficou nada. Pode ter ficado na lembrança das pessoas aquela dancinha dele com com o Milei. Dancinha com com o Milei, presidente da Argentina. Bota aí. Vamos relembrar o

que ficou