---
video_title: "Rachel Sheherazade denuncia motorista de aplicativo: \"Irresponsável\""
video_id: t8Ft9hfi1XM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t8Ft9hfi1XM
video_date: 2026-07-31T11:58:02+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Gente, ao vivo aqui com vocês para fazer uma denúncia, uma denúncia desse Uber aqui, ó. Peguei esse Uber, já faz meia hora, paguei adiantado. Vou mostrar até a placa para vocês aqui, ó. É esse Uber aqui, como vocês podem ver. O motorista é aquele ali, ó.

Chama-se Ricardo o nome dele. Eh, e vocês sabem, né, Uber a gente escolhe, né, se quer ar- condicionado, se quer conversar com motorista, se quer ouvir rádio, essas coisas. Eu não escolhi nada, eu não tenho nunca exigências assim. A única coisa que eu pedi para ele foi para ele trocar a estação do rádio. Ele tava ouvindo uma música muito alta. Eu falei assim: "Você

pode colocar na Band News FM, por favor?" Porque eu adoro Reinaldo Azevedo, meu amigo, gostaria de ouvir notícias, né? Hora de notícia, eu sou jornalista, né? A gente gosta. Ele falou: "Não". Aí eu

falei: "Mas por que, moço? Porque eu não gosto da Band News". Eu falei: "Tá, mas eu gosto e eu sou cliente, eu tô pagando, ó, já tá indo embora aqui, mas vou vou mostrar tudinho o que aconteceu. Eu já chamei a polícia militar que ela já tá vindo. Eu vou prestar queixo ali, ó, o carro dele. Já chamei outro Uber

para vir me buscar e simplesmente ele falou assim: "Vou cancelar a corrida". Falei: "Por causa disso?" Ele falou: "Sim, vou cancelar". parou aqui numa rua irma e queria que eu descesse. E eu falei: "Não vou descer, não vou descer.

Você vai ter que me deixar na minha casa. Você me pegou na minha casa, você vai me deixar na minha casa." Ele não quis, ficou irritado, grosseiro. E eu falei assim: "Daqui eu não saio também". E liguei imediatamente pra Polícia Militar, pra PM. Liguei pro 190

e estou esperando a viatura da PN 190. Eh, já denunciei ele para para Uber. Vou prestar um boletim de ocorrência. Gente, eu quero dizer para vocês que essa é a primeira vez que isso me acontece. Eu ando de Uber e de táxi aqui no estado de São Paulo toda semana e todos os motoristas, eu acho que sem sem exceção, são extremamente educados e extremamente eh eh cordiais.

E esse senhor, não sei se tava com a pá virada, irritado pelo trânsito, irritado com coisas, né, da vida pessoal dele, que o cliente não tem nada a ver com isso, e simplesmente falou que ia cancelar e me deixou aqui numa rua irmã. E aí eu queria fazer esse alerta para vocês, gente. Gravem todas as corridas, avisem as pessoas que vocês conhecem, que vocês estão saindo. Compartilhem as corridas, tenham sempre o número da Polícia Militar à mão, sabe? Eh, e façam questão dos seus direitos.

Eu chamei um outro Uber, eu tô aguardando porque eu tenho um compromisso, mas fica a dica, né, gente? Não vamos permitir, principalmente nós mulheres. Agora a gente tem um Uber mulher, mas eu nunca tive problema com o Uber masculino. Nunca tive problema com nenhum homem, não motorista da Uber, eh, nem da 99, nem os motoristas de táxi convencional, nunca, jamais. Agora, esse senhor, ele vai ter o que ele merece. Eu

vou registrar o boletim de ocorrência, vou denunciar a Uber, tá? e vou dar a nota que ele merece e eu vou divulgar aqui para vocês o vídeo completo, tá bom? Para vocês não aceitarem corrida se for desse motorista, tá? Eu acho que a gente tem que se unir e a gente tem que eh tirar os maus profissionais do caminho, sabe? A gente tem que boicotar mesmo os maus profissionais, as empresas que não prestam bom serviço, que maltratam os clientes. Eu acho que a

gente tem que dizer, a gente tem que denunciar e a gente tem que se unir. Nós somos consumidores, nós estamos pagando por um serviço. Eu sou uma pessoa extremamente educada, delicada. Tudo que eu falo, tudo que eu peço, eu peço com muita eh eh com com muita gentileza, sabe? com muito cuidado. Eu sempre

converso muito com os motoristas da Uber, né? Eu vou conversando, não me importo com nada. Só que eu queria ouvir as notícias e ele não deixou. Ele, eu queria ouvir o a Band News FM e ele não deixou. Vai ver que ele odeia Band News.

Eu não sei por qual qual o tipo de rádio que ele ouve, né? Qual o tipo de conteúdo que ele consome, mas eu acho que ele não deve gostar do meu amigo Reinaldo Azevedo. Depois eu vou contar essa pro rei, tá? Então fica a dica, gente. Ó, motorista grosseiro, eh, motorista tá te intimidando, quer te deixar num lugar ermo, liga pra polícia militar, liga pro 190, liga pra guarda, sabe? Pede ajuda a alguém. Você não

precisa passar por esse constrangimento, por esse perigo. Principalmente vocês mulheres, nós mulheres, nós não precisamos passar por isso. Tá bom, gente? Eu mostrei a placa deles para dele para vocês. O nome dele é Ricardo e eu vou deixar direitinho aqui todos os dados do carro dele para que vocês evitem, principalmente vocês mulheres, porque eu não sei se ele, né, seria tão assim ousado, tão grosseiro, né, eu não sei se ele agiria da mesma forma com o homem como ele agiu com a mulher, só que ele mexeu com a mulher errada. [risadas]

Vamos lá, vamos prestar queixa e vamos ver. vai ter que responder de alguma forma e vai deve receber alguma punição da Uber. Assim a gente espera, a gente que é cliente, é assim que a gente espera, ser bem atendida, pagou pelo serviço, precisamos de, no mínimo, um atendimento decente. A gente não precisa ser eh eh bajulado, nada. É só respeito.

Tudo que a gente precisa exigir, respeito. E é tudo o que todo mundo nos deve. Tá bom? Vou salvar isso aqui e vou deixar todos os dados, viu gente? Beijo e tô indo pegar o outro Uber, tá bom?

Ciao

[música]