---
video_title: "Lulinha: entenda nova investigação da PF autorizada pelo STF"
video_id: eWr5azRWvhs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eWr5azRWvhs
video_date: 2026-07-31T11:43:05+00:00
video_description: |
  O empresário Fábio Luís Lula da Silva, conhecido como Lulinha e filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), se tornou alvo de inquérito da Polícia Federal (PF). O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a abertura da investigação nesta quinta-feira (30/7), que corre em sigilo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
filho do presidente Lula, ele se tornou alvo de inquérito da Polícia Federal. O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que é o relator também desse caso, o André Mendonça, ele é relator do caso do Daniel Vorcário no Supremo e também da Farro do NSS, que foi revelada pelo Metrópolis lá em 2023. Bom, o ministro André Mendon autorizou a abertura dessa investigação na quinta-feira, ontem, que corre em sigilo. A investigação apura suspeita de que o Lulinha teria utilizado a influência dele como filho de Lula para facilitar que a amiga dele, a Roberta Luxinger, que é dona de uma consultoria, e o lobista, o Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, fizessem negócios com o Ministério da Saúde. Lobista tá preso, apontado como figura central investigação da Polícia Federal sobre descontos legais em aposentadorias e pensões do NSS. O careco do NSS tinha

uma empresa de cannabis voltada à extração do canabidol, substância utilizada no tratamento de diversas condições médicas. E conforme mostrou a coluna do TIO Loran, que a gente vai conversar com ele daqui a pouquinho, ele vai estar ao vivo aqui com a gente para trazer ainda mais atualizações sobre esse caso. O lobista aqui eh no Metrópolis, como a gente mostrou, o lobista esteve no Ministério da Saúde pelo menos cinco vezes desde 2024. Quem deu essa informação foi o Tácio Loran deetropol.com. E a a partir disso tudo,

tem toda essa investigação agora da Polícia Federal que foi aberta. Nos dias 3 de janeiro e 17 de fevereiro de 2025, ele se apresentou na portaria como presidente da World Cannabiss. Nas outras três vezes, em 2024, ele afirmou ser diretor de uma empresa de telesaúde, a Duo System, que por sua vez negou a ter relações com o lobista. Em ao menos um dos encontros, o lobista estava acompanhado da Roberta Luxinger. Segundo o documento da Polícia Federal, o careca do NSS teria mandado R 15 milhão deais paraa Roberta. Em uma das dessas

transferências, o lobista explicou que o dinheiro era para o filho do rapaz, a expressão que eles usaram, possivelmente em alusão à Lulinha. E a Roberta, no entanto, eh alega que o dinheiro se referia a pagamentos por consultorias prestadas ao lobista. Minha produção falou comigo um pouquinho antes da abertura.