---
video_title: "Desembargador tira sigilo de ação contra Virginia e Blaze"
video_id: X3JH8j5au1Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3JH8j5au1Y
video_date: 2026-07-28T02:39:26+00:00
video_description: |
  O desembargador Renato Scussel, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios (TJDFT), derrubou o sigilo do processo referente ao recurso do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios (MPDFT) na ação contra a influenciadora Virginia Fonseca e contra a Blaze.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O sigilo da ação contra a influenciadora Virgínia Fonsec a casa de apostas Blaze foi tirado pelo desembargador do caso Renato Scussel. Esse processo é referente ao recurso do Ministério Público do DF na ação contra a Virgínia e a Blaz. Conforme revelado pela coluna grande angular aqui do Metrópolis, o ministério pediu que ambos fossem condenados a pagar um valor mínimo de 120 milhões em indenização por danos morais coletivos. A decisão de quebra de sigilo foi assinada na última sexta-feira e atendeu ao pedido do próprio ministério. O desembargador entendeu que divulgar os atos do processo pode auxiliar na prevenção dos danos causados pelas publicidades de apostas questionados pela ação. Além

disso, segundo ele, a quebra do sigilo favorece a identificação de práticas semelhantes. Além disso, segundo ele, a quebra do sigilo favorece a identificação de práticas semelhantes e também possibilita que a comunicação de um eventual descumprimento das regras das instituições legais. Antes disso, o ministério já havia recorrido da decisão da primeira instância. Isso porque a Corte tinha negado a suspensão das propagandas feitas por Virgínia relacionadas à Blaz, mas já em segunda instância, o desembargador determinou que a influenciadora e a empresa se abstenham de vincular, manter ou impulsionar publicidade de apostas. Isso vale para aquelas que prometem e asseguram lucros fixos, certos ou garantidos. Depois da decisão do

magistrado, a ação volta para a primeira instância para uma nova análise. Agora, a ação tramita na sétima vara cível de Brasília. Para mais detalhes, acesse metropoles.com. Yeah.