---
video_title: "Seria uma coroação para o Renan Santos enfrentrar Lula e Flávio"
video_id: E9x1E9q29IU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E9x1E9q29IU
video_date: 2026-08-03T12:59:33+00:00
video_description: |
  O Partido Missão oficializou neste sábado (1/8) a candidatura de Renan Santos à Presidência da República na disputa das eleições de 2026 durante o Congresso Nacional do partido, realizado na zona leste de São Paulo. Renan já havia sido anunciado pelo partido no último dia 20 de julho, durante convenção on-line, por medida de segurança.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
muito grande pra gente saber como que o Renan vai discursar, né? Porque o Renan é essa figura da internet. Aqui a gente tá no nosso canal no YouTube ao vivo, a gente também tá na TV, mas por se tratar de YouTube, de internet, a gente percebe que o Renan tem mesmo essa aderência. Toda vez que a gente fala de eleições aqui, agora a gente fala todos os dias, eh tem gente pedindo, falando que vai votar no Renan Santos, que é Renan. Muita, muita mensagem. Acho que é isso,

né? faz parte desse ambiente da internet que é onde ele navega super bem. A gente tem duas dois trechos do Renan Santos falando no sábado, quando ele fez a reoficialização dele como candidato, porque o Renan Santos já tinha feito uma convenção eh partidária com missão, mas fechada na outra segunda-feira, quando as convenções começaram a acontecer. E aí no sábado agora ele fez aí realmente um evento aberto e foi quando a gente conseguiu entender um pouquinho mais do discurso do Renan Santos, eh, literalmente discursando, né, ali na frente das pessoas. Antes disso, preciso chamar o primeiro intervalinho do Acordo Metrópolis para você que tá com a gente pela sua Smart TV, mas daqui a pouquinho você volta a se juntar aqui em dois minutinhos, a continuar acompanhando a nossa programação ao vivo. E é isso. A

gente também tá te perguntando aqui no chat do nosso canal no YouTube, o Metrópolis TV, sobre o Renan Santos, se a candidatura do Renan Santos pode quebrar essa polarização entre Lula e Bolsonaro. Para 68% da nossa audiência, não tá no comecinho, tem poucos votos ainda, 44 votos, 68% diz que não e 32% sim, ele pode quebrar essa polarização. Vamos ver como inclusive esse acontece essa movimentação da nossa audiência votando aqui. Então entra lá no nosso e chat, curte a nossa live, se inscreve no nosso canal, já tem alguns cortes lá para você curtir e compartilhar também estão nas nossas redes sociais, mas vota também na nossa enquete a candidatura de Renan Santos pode quebrar a polarização entre Lula e Bolsonaro pra gente saber exatamente como tá a sua opinião. Tem o Mateus Pereira aqui e elogiando a nossa live. Tem a Letícia que tá todo dia com

a gente, Letícia Fernandini também, tem o Ian, o Halider também tá todo dia aqui com a gente, Ana Maria, ã, o Madureira, o Domingos, um montão de gente. Não dá nem mais, tem tanta gente que não dá nem pra gente falar o nome de todo mundo, mas todo mundo se sinta abraçado aí. A gente gosta muito quando vocês mandam mensagens. Bom, volto aqui a conversar com o Bruno Soler, nosso analista de política, que tá aqui hoje com a gente, para falar justamente do Renan Santos. Eu prometi dois trechinhos da fala dele, que são os trechos exatos que o Bruno acabou de comentar, em que ele é extremamente duro. Vai ter gente que vai

chamar de baixo falando sobre Lula e Flávio, que são duas personalidades eh importantes da política brasileira. O Flávio começa a ganhar esse corpo agora como eh o candidato ungido por Jair Bolsonaro à presidência para as eleições desse ano. Vamos acompanhar >> essas pessoas que nos negaram ou as que nos traíram. Vem agora a gente na seguinte posição: nós somos a última linha de defesa do Brasil produtivo contra a vitória do pesadelo e da noite petista. E eu sou muito claro sobre isso.

[aplausos]

[aplausos] Flávio Bolsonaro, o farçante, o fraco, o corrompido. Flávio Bolsonaro, aquele que trocou

os milhões na rua pelos milhões na conta, Flávio Bolsonaro não tem chance de vencer Lula no segundo turno, até porque Flávio foi colocado na eleição pelo Lula. Flávio tá sendo preparado para ir às eleições pelo Lula e perder para o Lula. Não há energia nos demais candidatos. Nós já estamos em terceiro e subindo. Portanto, o único caminho para que a noite petista continue lá com a maldita estrela brilhando, único caminho é a missão. A ideia deles é não comparecer.

A h a uma operação sendo tocada para não comparecer o Lula, porque ele tem medo de apanhar de mim, ah, e dos demais. O Bolos foi bem claro que eu sou a pessoa que vai obter cortes contra ele. Eu acho isso meio meio maluco, até porque o Bolos ficou tomando corte do Pablo Marçal, deve ter ficado traumatizado, mas eu não sou o Pablo Marçal e eu vou debater ideias, eu vou derrotar eles com ideias. Naturalmente vou falar do passado deles, eles vão ter que explicar cada um o seu passado. E o Flávio já não ia de qualquer maneira. O Flávio tinha

um problema muito grave, porque ele sabe que e ele se comunica muito mal, ele não tem nenhum grande plano a apresentar, ele só tem um sobrenome a apresentar. E havia, né, houve uma matéria inclusive da da Andresa e do Shaders já alguns meses atrás, mostrando que ele estava se comunicando junto com a equipe dele, a com os veículos de imprensa, avisando: "Olha, se o Renan for, eu não vou, tem como tirar o Renan do debate?" Como os veículos de imprensa bem, de maneira bem democrática, mantiveram o convite a mim, ele não tinha nada a fazer além de aguardar junto com o Lula uma saída e eles conseguiram a saída deles. Por enquanto, o que se espera no geral é que ambos não compareçam os dois pos debates. Eu lamento muito, eu gostaria que eles fossem. Eh, já até avisei,

olha, se precisar a gente não não eu não bato neles para eles não ficarem tão assustados. Até me comprometo porque é tão fácil derrotar ambos que eu eu posso jogar no fácil com eles. Eu eu prometo não bater tanto. O Flávio tá achando que eu vou morder ele. Calma, Flávio, tá tudo tranquilo. Vem que só de mostrar

que eles não têm ideias, eu já ganho deles. Então eu tô bem tranquilo. Eles não precisavam ter tanto medo. >> Tá confiante o Renan Santos? Ô Bruno, o debate é um momento muito tenso. É no

debate que a gente vê se os candidatos todos estão preparados para se comunicarem entre si, porque com a população, com eleitorado na rua é difícil, é preciso ter carisma, né? Que senão fica aquela coisa forçada, ridícula até. Precisa. Eh, não é fácil não, mas dentro de um debate com câmera, luz, Brasil inteiro observando, eh, e um enfrentamento direto, eles ficam muito próximos ali. E o Renan é uma figura que não participou de debates, né, e deve participar aí de debates com figuras experimentadas no quesito do debate.

Inclusive, Caiado, de repente pode ter uma renovação eh do debate que foi ruim para ele em 89. contra o presidente Lula. Mas esse primeiro tem já essa expectativa de que Lula não vai, porque é no dia do lançamento da campanha de todos, mas que o presidente Lula vai fazer aquele evento que a Marília já contou pra gente. Eh, e também o Lula não indo já ajuda o Flávio a ter uma desculpa de não ir também, né? É uma coisa que a gente já viu em 22, que a gente viu em 18. Eh, em 18, porque o

ex-presidente Jair Bolsonaro levou uma facada, então ele deixou mesmo de eh comparecer. antes mesmo já tinha eh dito que não iria aos debates e em 22 teve toda aquela coisa do eh Lula com o presidente eh então presidente Bolsonaro, o Bruno. Mas o Renan tá muito confiante, tá achando que vai tirar de lei. Ahí mais uma observação. O Flávio Bolsonaro, de tudo que a gente já viu, o Flávio não vai bem em debate, né?

desmaiou num debate pra prefeitura no Rio de Janeiro. Então, realmente, eh, são cenários curiosos que a gente vai começar a ver a partir do dia 16 de agosto. >> Não, é impressionante, né? Porque a gente, bom, o Renan Santos para ele é a seria uma coroação, né, ele poder enfrentar os dois adversários que ele que ele escolheu já como como missão, né, até usando o nome do partido dele. E é desse enfrentamento, ele vai para cima dos dois. A ideia dele é se mostrar o

antipolarização, né? Ele é ele está polarizando com a polarização, né? Basicamente isso, o trabalho eh dele todo, toda a a inclusive até o jingle, né, lançado agora falando sobre a vingança do povo, né, uma coisa meio de olha, viemos libertar eh a as pessoas e e eu sou a o caminho para essa libertação. É assim que ele tem se colocado eh o tempo todo. Agora, pro Lula, do ponto de vista estratégico, evidentemente que para ele ir para um debate, ele vai lá para dar a cara tapa e vai apanhar de todos os adversários, né? Não tenha, não tenha dúvida. Todo

mundo quer e polarizar com o incumbente, né? com quem tá ali no cargo. Então, é natural para ele que faça isso. Pro Flávio Bolsonaro, eh, não tendo o Lula, arruma-se uma desculpa e ele não fica disputando só com o eleitorado da direita, né, que é o medo dele, é perder votos dentro do seu campo. Eh, então quando ele não vai, ele deixa também esse espaço para que fiquem lá os menores e hoje numericamente na nas pesquisas debatendo. E ele razoavelmente

preservado, até porque a a não presença dele também deve fazer com que caia um pouco da audiência eh do debate, porque há um clamor das pessoas para verem Flávio Bolsonaro e Lula também [limpando a garganta] debatendo, que são os dois nomes eh mais conhecidos, né? do ponto de vista eh estratégico, é completamente entendível a a o que o as campanhas estão definindo. Agora, do ponto de vista democrático, é muito ruim pro pro Brasil, né? Eh, a gente você trouxe aqui 89, logo na primeira eh eleição pós redemocratização, o ápice da campanha eram os debates, né? Porque as pessoas querem ouvir o que o o alguém que quer representá-las, quer quer tocar o país, eh se recusar e debater com seus adversários, me parece uma uma coisa que não não orna, né, com com o quem se diz democrático, né? a democracia exige eh

eh esse tipo de enfrentamento, esse tipo de de compromisso inclusive com a população para que se possa entender o que cada um vai representar nesse processo. Você ficar só falando em ambientes controlados, eh não me parece ser eh um compromisso com o contraditório, que é uma das grandes e eh forças da democracia, né? Além de ser muito difícil de você conseguir furar bolha, né? O Renan Santos, ele vai precisar construir a a folha dele, né? Normal. Eh, ele já tem ali um contexto

de MBL e tudo mais, mas ele precisa conversar realmente com todo mundo. E Lula e Flávio, ô Bruno, eh, precisam conquistar votos de gente aí que é uma parcela muito grande de indecisa, que tá ali, será que vou, será que não? Às vezes não vai nem votar, né? Não vai nem até a aluna eletrônica. Eh, então também é isso, né? A, o momento do debate é

falar com todo mundo. Às vezes a pessoa tá ali um pouco distraída, houve uma opinião que acha interessante, tem uma talvez impressão muito forte ali do como Flávio e Lula estão muito dentro de espectros muito opostos, né? Talvez possam se surpreender com alguma opinião que vai mais ali no centro, falar: "Pera aí, talvez não seja tão radical assim como eu imagino." Debate é muito também sobre isso, né? para uma possibilidade de furar um pouquinho a bolha tão polarizada, né, desses dois principais que estão realmente em lados bastante opostos.

>> É isso. Não, além de tudo, né, é a questão do compromisso democrático, né? A gente não tá eh falando que são pessoas que estão sendo eh eh cogetadas ou eh para para ser síndico de um prédio, né? Até para síndico de prédio às vezes você tem debate dentro da da do do condomínio, né? Eh, eh, a gente tá falando da presidência da República, né?

Eh, e me parece que isso virou um um aqui no Brasil uma coisa meio normal. Ah, não vou nos debates, não sei o quê. No resto do mundo isso é muito condenado, né? O debate é um momento fundamental, é um momento de você colocar o quem tá querendo eh ocupar a cadeira principal do país. É frente à frente, né? para

você entender, ver aonde que eles discordam, aonde que eles concordam, né? Não é só para ataque, né? É que virou uma espetacularização esse negócio. Ah, tem, vou lá para atacar, vou lá para fazer o corte pra rede social, que é tudo que o, na verdade, até o que o Renan nem precisa, né? Porque o Renan já tá na rede social. O Renan precisa

conversar com o público que não tá na rede social. O negócio dele é ir pro debate para tentar se mostrar mais amplo, mais eh possível de ser um presidente da República, né? >> Agora, é lamentável. Eu eu espero, né, aí como brasileiro que as candidaturas, por mais que a gente entenda a estratégia que tem aí por trás, mas que elas entendam que e debate não é só uma questão de estratégia, é uma questão de compromisso democrático. E ou a gente tem ou a gente não tem, né? Esse é o

problema. Exatamente. Eu preciso chamar mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela Smart TV, em casa, no trabalho. Em dois minutinhos você já tá de volta acompanhar toda a nossa programação ao vivo aqui. E eu continuo com o Bruno. A gente falou de Renan

Santos, falou bastante ali da convenção regional, eh, distrital,