---
video_title: "Entenda o que é o estado de emergência dos EUA contra o Brasil"
video_id: qYGc_TEUH28
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qYGc_TEUH28
video_date: 2026-07-29T02:19:49+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos, sob a administração de Donald Trump, decidiu prorrogar por mais um ano o estado de emergência nacional em relação ao Brasil. O aviso, que será publicado nesta quarta-feira (29/7) no Federal Register, o Diário Oficial norte-americano, mantém em vigor a declaração feita em julho de 2025 e repete as justificativas apresentadas à época para embasar a medida.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O governo Trump anunciou que prorrogará o estado de emergência contra o Brasil por mais um ano. Isso acontece em meio às recentes tensões diplomáticas e comerciais entre os países. O comunicado oficial será publicado nesta quarta-feira no Diário Oficial Norte-Americano. Segundo o texto, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a falar sobre casos de censura e a prisão de Jair Bolsonaro para justificar a decisão. Ele também aproveitou para atacar a Suprema Corte do Brasil. Mas o que de fato significa

essa medida? O estado de emergência nacional é um instrumento previsto na legislação norte-americana que permite o presidente adotar medidas extraordinárias diante de uma ameaça considerada relevante aos próprios interesses. E para estender essa emergência nacional sobre o Brasil, Trump usou os mesmos argumentos que basearam a decisão do último ano, assinada pelo presidente norte-americano em 30 de julho de 2025. Na época, a medida foi decretada com base na Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional. Essa prorrogação também se trata de uma exigência da Lei de Emergência Nacional dos Estados Unidos, que determina a renovação anual desse tipo de ato para evitar a inspiração automática da medida. De acordo com o

novo documento, o líder dos Estados Unidos voltou a atacar decisões do STF. Ele classificou o órgão do Poder Judiciário Brasileiro como uma ameaça para o país que governa. Mas já na decisão de 2025, o governo de Trump trazia acusações detalhadas contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Naquela época, o chefe da Casa Branca afirmou que o magistrado teria determinado ordens de censura contra plataformas digitais, conduzindo investigações sem precedentes e perseguindo opositores políticos. Esses argumentos foram usados pela Casa Branca para classificar essa ameaça como incomum e extraordinária a segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Ainda no

documento, o presidente dos Estados Unidos também citou Jerry Bolsonaro que cumpre pena de 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Segundo Trump, o ex-presidente brasileiro, assim como sua família e apoiadores, estariam sofrendo perseguição política. Mas vale destacar que essa decisão não prevê novas sanções ou tarifas contra o Brasil. Ela apenas prorroga até o dia 30 de julho de 2027 a ordem executiva que prevê o estado de emergência contra o Brasil. [música]

Ohoh.