---
video_title: "Eleições 2026: a novela de Cleitinho em MG após veto do Republicanos"
video_id: -8MwEBKRNXs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-8MwEBKRNXs
video_date: 2026-07-30T21:05:17+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
sempre rende boas histórias, né? E nos últimos dias a novela aí do senador Cleitinho em Minas Gerais tem agitado o cenário da política nacional. Na noite dessa quarta, o parlamentar, ele disse durante uma entrevista coletiva que é sim candidato ao governo do estado. Vamos ver o que que ele falou. >> Falei o seguinte: "Ho passar a Copa do Mundo, eu vou anunciar minha candidatura". A partir que veio a

questão da Copa do Mundo, meu irmão foi para pro hospital para poder fazer o transplante. >> Quando ele faz o transplante, infelizmente agravou a situação dele. >> Ficou mais uns dias internado até vir falecer. Como é que eu vou lançar uma candidatura com meu irmão? Eu de luto.

Que clima que eu tenho para fazer uma coisa dessa? Não tinha situação nenhuma semana passada para mim poder fazer isso. Depois da Copa do Mundo. >> Eu enterrei o meu irmão. >> E aí vem a convenção que foi sábado agora. Eu falei isso pro pessoal do

partido, gente, eu não vou conseguir ir na na convenção. Eu não tenho ainda cabeça, ainda energia para poder ir para uma convenção, para poder lançar uma candidatura agora. Tá fazendo agora exatamente no dia da convenção, uma semana que eu enterrei meu irmão. A minha mãe ainda não está bem. Quem cuida da minha mãe agora somos nós, meus irmãos. Então teve todo um processo e eu

expliquei isso pro partido. Eu não vou conseguir na convenção. Aí eu mandei uma mensagem pro presidente que fica claro aqui. O meu respeito e admiração pelo presidente Marcos Pereira. Eu não tenho nada para falar delão precisa falar bem.

Só que eu entendo também essa questão do partido de entender também. O partido precisa coligar, o partido precisa fazer articulações. Então o partido também tava nessa questão. Secretiza precisa se posicionar. Eu entendo, ele é legítimo eles pedir isso, mas como ele é legítimo também, eu eu eu passo por essa dor. Eu

tô na situação de luta ainda. Até enquanto meu irmão morreu, até agora não tinha publicado nada meu nas redes sociais, nada, nada, só dentro de casa quieto. Eu ainda falei isso para vários amigos meus tá aqui, polícia estão aqui. Eu tô sem atitude, sem ação, eu não dou conta de fazer nada. Eu não consigo ir nessa convenção agora. Foi simplesmente

isso. E eu falei, mandei uma mensagem pro Marcos Pereira, se eu não me engano, no domingo depois da convenção, presidente, eu serei candid Falcão, eu serei, eu serei candidato a a governador. >> A gente ficou de conversar essa semana e que fique claro aqui. Parece que tevea a quantidade de conversa fiada, a quantidade mentira. Parece que teve uma uma reunião ontem de partidos e o presidente não participou. O Márcio

Pereira quem participou foi outro partido, PP, União, PL dizendo que eu tava nessa reunião, eu Falcão. Mentira. reunião nenhuma não. Que eu aceitei não ser candidato. Mentira, eu sou candidato.

[aplausos]

[aplausos]

>> Aí falando, ô gente, realmente vocês não me conhecem não. Realmente vocês não me conhecem. Dizendo que eu ia aceitei, não vi mais candidato, que eu ia apoiar a chapa. Se eu não vier candidato, meu irmão, eu não vou apoiar essa chapa que remontar. A chapa é minha e do Falcão que eu vou apoiar. Essa é a chapa que aí

Falcão. >> Rafael Veleda, nosso chefe da sucursal em BH. Você viu, né? A confusão com Cleitinho é tanta que até eu engasguei, torci, tive que parar aqui a fala. Rapaz, me conta. A gente sabe muito bem,

você já falou aqui inclusive com a gente no agora Metrópolis, que Minas Gerais decide a eleição. Como é que até agora, dia 30 de julho, ainda tá essa novela, homem? >> Oi, Rafo. Oi, todo mundo que tá nos acompanhando. Eh, bom que você se recuperou aí, Brasília, essa época do ano, realmente às vezes pega na garganta, né? Mas, Rafa, pois é, a gente

vem falando dessa novela eh nos últimos meses. Achei que o último capítulo podia ter chegado, mas não. Cleitinho foi barrado ontem, né, pelo pela direção nacional dos republicanos. A candidatura dele, depois dele fazer suspense, enrolar, eh, dar sinais trocados e não ir, perderam a paciência com ele, o Marcos Pereira. E aí ele falou: "Agora eu quero ir. horas depois de ter uma

nota falando que que ele não ia ter essa candidatura, ele chamou o povo paraa praça lá em Divinópolis. A imprensa falou que é isso que a gente viu agora a pouco, essas cenas, né, que é candidato, que não fez acordo nenhum. E hoje, né, isso foi ontem à noite, hoje ele tá tentando falar com o Marcos Pereira, ele tá viajou para São Paulo tentar essa essa reunião e a gente tá aqui na expectativa, né, do novo capítulo que podemos dizer agora parece que Cleitinho não vai ter chapa para concorrer e estamos com a eleição reaberta aqui em Minas Gerais. Ô, Rafa, me conta o seguinte, essa indecisão do Cleitinho, que agora parece que decidiu, mas enfim, a gente, como eu disse, estamos na boca da campanha. A campanha começa dia 15 de agosto, já é dia 30 de julho. Ela prejudica quem no

cenário nacional, Flávio Bolsonaro, Lula? Porque a gente sabe, o palanque em Minas é extremamente necessário. >> Prejudica a direita, Rafa. Eh, tava todo mundo esperando Cleitinho. O Cleitinho é um uma pessoa bem próxima ao Flávio Bolsonaro. E o Flávio queria estar no

palanque de Cleitinho, queria dividir esse palanque com ele. Cleitinho é o líder isolado em todas as pesquisas. A gente tem eh publicado algumas aí nessa semana e o Cleitin ele aparece com 40% enquanto seus adversários não chegam a 20. Então ele é uma uma força para substituí-lo. A direita preparou ali o Marcelo Aro, que é um ex secretário aqui do governo Zema, também do governo Simões e ele é do PP, então ele tr uma coligação grande assim, ele teria o PP, o PL e o próprio Republicanos que tá abandonando o Cleitinho. Isso daria

bastante tempo de TV, bastante dinheiro, porém tem um problema que é a mágoa do Cleitinho. 40% dos eleitores mineiros querem votar nele. Ele já disse que não vai apoiar outra chapa. E ele pode, no, na pior das hipóteses, paraa direita, fazer campanha contra o Marcelo Aro e talvez se aliar um dos outros eh concorrentes, né? O Cleit ele tem entrada inclusive na esquerda. Então é

uma questão que mesmo barrando o Cleitinho, republicanos e a direita precisam agora acalmar ele, eh talvez fazer um acerto para colocar os aliados dele em algumas chapas, porque é isso, tá todo mundo se mexendo aqui, Rafa. Marcelo Aro, que é essa pessoa que vira o favorito da direita, ele tá saindo, tá rompendo com Mateus Simões, o atual governador que é do PSD de dado, e tá sendo um rompimento ruidoso. Simões, que é uma pessoa bem calma, até veio dar algumas entrevistas hoje, falou de grande decepção. Marcelo Aro virou as costas, Marcelo Aaro seria candidato ao Senado na chapa do Simões. agora será um adversário forte do Simboi se for confirmada a sua candidatura.

>> Ô, Rafa, mas a análise política em Minas acredita que essa atitude do Marcos Pereira, ela foi uma forma de cutucar, fazer com aquilo que eu tinha acordasse ou de fato ele não tá mais aguentando essa indecisão e não quer saber mais dele na campanha? O próprio Cleitinho Rafa falou: "Eu não acredito que um partido vai abrir mão de todo meu capital político, de 40% dos das intenções de voto que eu tenho. E tem mais gente que pensa isso, que seria uma decisão política não muito intuitiva. Porém, Rafo, o Cleitinho ele não é visto como uma pessoa de grupo, de partido. Então o republicanos sente cada vez mais que não pode confiar nele e que se lançasse a campanha dele, se lançar ainda, tudo pode acontecer também, né?

Ele pode, por exemplo, eh, fazer campanha contra um correligionário importante dele, ex presidente da Câmara, Eduardo Cunha, que tá no Republicanos aqui de Minas, tá investindo bastante na campanha, ele quer ser deputado federal de novo e é uma candidatura que interessa ao Republicanos, mas o Cleitinho é inimigo do Eduardo Cunha. Então, o Cleitinho é um cara que bagunça muito o partido. Então, por causa disso, faz algum sentido que o Marcos Pereira queira ele fora dessa candidatura e por consequência do partido, né? A gente crê que se o Cleitinho tiver essa porta fechada mesmo, ele vai acabar saindo do republicanos e indo para outro partido de direita, talvez o novo, mais provavelmente o próprio PL. E me diz uma coisa, Rafa, quem se beneficia da esquerda em Minas com essa possível desistência do republicanos que a gente nunca se sabe, né? Vamos saber

aí, vamos esperar os próximos capítulos. Mas quem é que se beneficia caso de fato o Cleitinho não seja candidato? Eh, a esquerda ela tem um benefício automático que é o jogo tá reaberto, agora tem eleição. Se o Cleitinho é candidato, eh, todo mundo dá o jogo por jogado. Talvez ele levasse até no primeiro turno. tamanha aí a força

eleitoral que ele vem mostrando sem Cleitinho e principalmente se ele não apoiar automaticamente o Marcelo Aro, eh, o jogo tá reaberto e a o candidato do Lula aqui em Minas, que foi escolhido deputado Patru Ananias, ele pode tentar uma campanha um pouco mais representativa, mais competitiva, que era uma esperança que tava baixa aqui na esquerda. Mas quando a gente vê as pesquisas que a gente tem publicado, quando tira o Cleitinho do jogo, ninguém cresce muito. O Alexandre Cal, que vem em segundo, normalmente ele fica em primeiro, mas com a porcentagem baixa e com a maior rejeição. Patruí Ananias tá começando a ser conhecido como candidato do Lula mesmo. Então ele vai crescendo aos poucos nas pesquisas, mas não chega perto ainda do percentual do próprio Lula. Tem pesquisas que são feitas aqui

entre os mineiros para presidente e o Lula consegue 30, às vezes até um pouco mais de porcentagem de intenção de voto. Patru está longe disso, tá em 10, 15. Então a esquerda vê potencial para ele se não tiver Cleitinho. Se tiver Cleitinho, Rafa, jogo jogado aqui em Minas, viu? >> E caso não tenha Cleitinho, ele também não pode, né? Não tem mais como mudar de

partido, não tem mais como, né? colocar-se de outra forma, mas como você deixou bem claro, tem como atrapalhar as eleições. Esse fim de semana tem alguma convenção marcada em Minas? >> Temos, temos a convenção do próprio PT, que vai oficializar aí o Patriz Ananias como candidato a governador de Minas. O PT chegou a negociar com o MDB, do Gabriel Azevedo, que também é pré-candidato, com o próprio Alexandre Calil do PDT. Mas a verdade é que essas

legendas elas resistem a se associar ao PT aqui em Minas. O PT tá bem enfraquecido, bem eh existe uma ressaca do eleitor mineiro com o PT por causa da gestão desastrosa do Fernando Pimentel aqui, que foi antes do dos dois mandatos do Romeu Zema, Pimentel teve uma gestão do ponto de vista fiscal muito ruim, chegou a atrasar salário de servidores por vários meses. Então é uma é um trauma que não passou ainda. Então o PT vai lutar aqui, Rafa, mas é uma batalha muito difícil e a missão principal, na verdade, é dar um palanque pro presidente Lula aí na sua campanha reeleição para ele poder rodar o estado na companhia aí do Patrício Ananias e dos candidatos. Tem a Marília Campos, candidata ao Senado, essa sim um pouco mais forte. Então, o PT ele tenta juntar

os cacos aqui em Minas para dar uma campanha digna ao Lula, que quando a gente vê também nas pesquisas que estão sendo divulgadas, o Lula no primeiro turno aparece à frente do Flávio Bolsonaro aí por uma porcentagem de pelo menos uns cinco pontos fora aí da margem de erro. >> Olha, Rafa, quem diria que a gente ia ver Minas Gerais tão perto da eleição começar, ainda tão dividida? Mas é isso, campanha chegando e a gente vai continuar analisando com vocês aí em Minas. Muito obrigado por participar com a gente. Conte comigo, Rafa. Até a próxima. Olha,

vamos