---
video_title: "Fred Bruno anuncia que será pai pela segunda vez"
video_id: NYaIxyH0qBY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NYaIxyH0qBY
video_date: 2026-07-27T14:42:53+00:00
video_description: |
  Fred Bruno será pai pela segunda vez. O influenciador e apresentador usou as redes sociais nesse domingo (26/7) para anunciar que espera um bebê com Indi Lunar. A companheira dele não é uma figura pública e, por escolha do casal, continuará com a identidade e a rotina preservadas durante a gestação.
  
  #fredbruno #gravidez #celebridades 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Brasolhou, tô aqui na minha sala de tênis pr mostrar o meu mais novo par, esse aqui, ó. Isso mesmo que vocês estão pensando. Eu vou ser papai pela segunda vez. E assim, há 5 anos, eu descobri a minha melhor versão como pessoa. Descobri, talvez até minha missão na terra, que é a paternidade. E sim, eu

vou ter o meu segundo neném. Então assim, imagina a ansiedade que eu tava para contar para vocês, mas obviamente que se trata de uma gravidez, né? Então, a gente tá tendo todo o carinho, todo o cuidado do mundo, tanto com o bebê quanto com a mãe. Ela se chama IND, ela não é uma pessoa pública, uma pessoa bem reservada, não tem a vida pública nem nada. E obviamente que esse desejo dela vai continuar sendo respeitado.

Inclusive nós fizemos hoje o chá revelação com as pessoas mais próximas, né, as pessoas que a gente ama e nós concordamos que foi um momento bonito demais para não compartilhar com vocês. E o mais importante é que esse bebê já tá chegando cercado de muito carinho, de muito amor e que a índ possa ter a gestação com toda a tranquilidade que ela merece. E uma cena que não sai da minha cabeça é ficar imaginando o nenecão, né, que é o maior amor da minha vida, cuidando de um novo grande amor da minha vida. Então tô muito ansioso para isso acontecer, porque eu tenho o privilégio de de ser o irmão mais velho, né, de ter um irmão, de ter sido criado com com o meu irmão, então ele também vai ter esse privilégio, nené, que foi promovido a irmão mais velho. Então imaginem o quanto eu eu já era chorão com um, imagina agora com dois. Então,

tô realmente muito feliz, muito feliz de compartilhar esse momento tão especial da minha vida com vocês. Então, conto muito com o carinho e com o respeito de todos, tá bom? Aquele beijo, tamo junto.