---
video_title: "Repasses do Exército ao Master cresceram até eleição e caíram sob Lula"
video_id: A9tqxXiv0kw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A9tqxXiv0kw
video_date: 2026-07-27T18:54:25+00:00
video_description: |
  O volume de contratos de crédito consignado do Banco Master na folha de militares, veteranos e pensionistas do Exército cresceu mês a mês até as eleições de 2022. Depois, caíram de forma contínua. As informações constam em documento disponibilizado pelo Exército via Lei de Acesso à Informação.
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/colunas/demetrio-vecchioli/repasses-do-exercito-ao-master-cresceram-ate-eleicao-e-cairam-sob-lula
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
volta aqui para quem nos acompanha pela televisão. E agora a gente vai seguir falando de eleições porque a coluna do Demétrio Vequiol aqui do Metrópoles noticiou que o volume de contratos de crédito consignado do Banco Master na folha de militares veteranos e também pensionistas do exército cresceu mês a mês até as eleições de 2022. Depois disso, é isso caiu de forma contínua. Mas para explicar melhor, eu chamo agora o Demétrio Vequiol, que está ao vivo aqui com a gente na nossa redação lá em São Paulo. Demétrio, seja muito bem-vindo. Conta pra gente então como

que foi essa movimentação e o que que ela revelou, o que que você descobriu aí em relação a esses aportes. >> Bom, eh, boa tarde. Não é necessariamente algo que tem a ver diretamente com o governo, né? A gente não tá acusando um governo de incentivar e o outro de desincentivar. Eh, não é isso, mas é mostrando que existe um gráfico muito claro que mostra uma subida exponencial durante o governo Jair Bolsonaro e aí depois uma queda também exponencial. é uma pirâmide que

tem o pico bem nas eleições. E aí essa é a grande curiosidade, o fato de que aquele turning point, né, que a gente no texto a gente tem essa mudança de rumo se dá especificamente nas eleições. Então o programa o modelo, né, de crédito consignado do Banco Master, hoje já bem conhecido, o que que é? Eh, o banco empresta um dinheiro e isso é descontado na folha dos do trabalhador, né, no caso, eh, dos militares, dos pensionistas, dos veteranos do exército brasileiro. E aí, a partir de 2020 essas contratações começam junto ao Banco Master, coisa ali de 700 contratações por mês até que chega aí o gráfico tá mostrando a e o o gráfico mostra tanto o número de contratos vigentes, né, quanto o número o valor total que é descontado da folha.

E aí a gente chega no ápice, que é em entre setembro e outubro de 2024, com 2022, com número expressivo que é de R$ 10 milhões deais todo mês era ia do exército pro master para pagar empréstimos consignados de militares. Depois a gente vê uma queda bem acentuada durante o governo Lula até isso chegar praticamente ao fim agora, eh, nesses últimos meses. Ainda com a liquidação do máster, continua havendo pagamento, né? Quem tomou o empréstimo ainda precisa, na prática pagar. Isso acontece com o exército ou com outros órgãos públicos descontando na Folha, mas aí vai não mais pro Daniel Vorcar e pro grupo dele que controlava o master, mas pro liquidante que tá ajustando as contas para entender o quem quem precisa pagar a quem para conseguir liquidar na prática fechar o banco master.

E um ponto que é importante a gente lembrar aqui, Demetrio, que você inclusive lembra na matéria, que naquele pleito, né, em 2022, Fabiano Zé, que é apontado como esse interposto de Daniel Vorcaro, foi o maior doador da campanha do então presidente Jair Bolsonaro. Não necessariamente são coisas que têm relação, né, essa questão desses descontos e a questão fato de Zel ter feito essas doações paraa campanha de Jair Bolsonaro. Mas esse são, como a gente falou aqui outro dia, né, a gente tem um quebra-cabeças gigante com várias pecinhas e que a gente vai descobrindo eh fatos e informações e aí vai unindo cada uma delas. Então, a gente tem essas peças diferentes, mas você acha que juntas elas significam alguma coisa, esses descontos e o fato de Zeto ter sido um desses doadores de campanha ou não necessariamente são informações que se cruzam? >> Eu acho que não necessariamente a primeira vista seria aliviano dizer que existe. A gente quer dizer uma

correlação. A gente pode dizer que existe essa essa existe existem esses dois fatos. Eles estão correlacionados. a gente não sabe, cabe a Polícia Federal investigar, assim como não custa a gente lembrar eh que partiu do Daniel Vorcaro com dinheiro do Banco Master, Banco Master que era financiado também por esses contratos de crédito consignado, eh o o pagamento, o dinheiro que na prática bancou o filme em homenagem conta a vida, uma vida fictícia, né, uma vida de ficção, misturando ficção em realidade, do do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, foi o foi o Vorcaro que que bancou.

E aí é sempre bom lembrar, Fabiano Zter, o cunhado do Vorcário e quem atuava para ele fazendo pagamento. A gente já mostrou que na mesma época em que ele foi o maior doador de campanha tanto do Tarcísio aqui em São Paulo quanto do Jair Bolsonaro, o Zé era alguém que pedia dinheiro pro Vorcaro para comprar empresa. Então as empresas que a gente sabe que o Zé comprava, a gente tem mensagens mostradas já pela Polícia Federal mostrando que o Zé pedia dinheiro pro meu cara. falava, preciso pagar tal coisa. E eram coisas que se sabia que o Fabiano tava comprando para ele, né? Eh, a gente entendia o que se

divulgava, pelo menos, era que eram negócios do Fabiano. Então aqui a gente pode partir do princípio, a gente pode especular nesse caso que também fosse não o Zé, mas o Vorcaro a doar para candidaturas do Tarcísio e do Jair Bolsonaro. E aí vale lembrar que em outros momentos da história, outras figuras importantes, eh, dos negócios brasileiros, sempre foi meio que normal eh a colocar um pouquinho de dinheiro em cada caixa, né? Então você dá R$ 2 milhõesais pro Lula, dá R milhõesais pro Bolsonaro. Qualquer um que ganhar vai est feliz porque você o ajudou. Eh, lá

atrás funcionava assim, a gente vê as grandes emprenteiras fazendo isso, bancos, é normal. Nesse caso específico, o Vorcaro, no caso o Zé, o cunhado dele, interposto dele, doava especificamente para campanha do Tarcísio e do Jair Bolsonaro. >> Demétrio, e ainda falando sobre master, eu queria puxar uma outra matéria que você tem na sua coluna, que fala sobre um investimento, uma venda, na verdade, de carteiras pelo Banco Master de R 1 bilhão deais e que essa venda foi feita duplicada, né? Eles fizeram duas vezes. Conta mais pra gente um pouquinho sobre esse caso também, o que que isso representa.

Eh, essa é uma questão importante, principalmente pro Distrito Federal, é que tá nesse vai não vai do BRB. O nosso espectador, telespectador, nosso, o pessoal que tá assistindo tem acompanhado bem essa história. Eh, basicamente o que tá acontecendo é em algum momento ali o BRB tentou comprar o Banco Master. do Banco Master tava em grandes dificuldades financeiras, já era bem conhecido isso. E aí passou a comprar ativos, né, coisas que o master tinha que fazer parte do balanço dele. E

aí primeiro comprou carteiras de crédito podre, né, que não existiam, que eram de o master dizia que ia receber esse dinheiro e esse dinheiro não existia. E aí foi trocado por ativos que se imaginavam saudáveis. E aí a gente já mostrou eh nos últimos meses que de coisa de R$ 30 bilhões deais que o BRB comprou, pegou do Master, boa parte disso é ativo podre, coisa que não existe terreno que que diziam que vale um valor e valia outro. E parte disso é coisa que tinha valor. Aí a gente pode citar, por exemplo, ações da bioma farmacêutica que a gente tratou aqui na semana passada. E parte saudável era uma

carteira de crédito de R$ 1 bilhãoais. O que que é uma carteira de crédito? Eh, um grupo de pessoas aleatórias eh tomem empréstimo do banco e elas se comprometem a receber. Então, o banco fala: "Bom, esse grupo de pessoas aqui tá me devendo R 1 bilhão deais, então eu vou passar para outra outro ente o direito de receber esse R 1 bilhão deais. Ele passou esses direitos pro BRB. O que que descobriu-se agora?

Porque a isso tem que ser registrado tanto na bolsa de valores quanto no Banco Central. E aí o que se percebeu? que essa uma dessas carteiras que foi que o BRB tentou registrar já estava registrada em nome de uma securitizadora. Secretizadora como se fosse uma intermediária de que faz uma um transação desse tipo e teria feito uma transação desse tipo com o BRB, uma venda de debentories. Eh, ou seja, dois bancos diferentes compraram os direitos de receber esse 1 bilhão, só que um desses comprou em 2024. E aí é de lá que

vem esse valor de 1 bilhão, porque é uma uma transação mais ou menos pública, né? não tem o, no final das contas o debenturista, que é o comprador, mas a gente tem o valor que é R 1 bilhãoais redondo 00. Eh, essa carteira já tinha sido vendida. Então, a hora que o BRB tenta registrar, o Banco Central fala: "Putz, isso aí outro já pegou e eh já venderam para outro, você comprou alguma coisa que não é não tinha não era seu." Isso significa, em tese, R$ 1 bilhão deais a menos no balanço do BRB. A gente

já sabia que esse balanço do BRB, que o BRB já não divulga acho que há um ano, eh, ele é bem problemático. O BRB tá com muitos problemas financeiros porque passou muito dinheiro pro master e recebeu coisa que não valia nada em troca. Nesse cenário é um cenário ruim, R 1 bilhão deais mais ruim do que o mais ruim, no caso, o pior do que já se sabia, né? Eh, e o BRB que tentou fazer o negócio com a quadra capital e aparentemente pelo que tem sido noticiado inclusive aqui no Metrópolis, é negócio que subiu no telhado, tava esperava receber ali coisa de R$ 8 bilhões deais, acho que era 1 bilhão à vista e também subiu no telhado, então fica mais difícil a situação do BRB, só nesse caso específico, uma carteira, um um contrato que alguém assinou, R 1 bilhãoais a menos que tem o Banco de Brasília. Pois é, Demetri, a gente segue acompanhando aí esse cenário, né, esse caso e qualquer novidade você volta por aqui. Muito obrigada, viu? Eu que

agradeço.