---
video_title: "Lula vai faltar nos debates. Flávio também?"
video_id: 92BmwEtFfMk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=92BmwEtFfMk
video_date: 2026-07-30T21:59:13+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vê, a gente tá comentando de que forma que essas candidaturas aí eh da terceira via podem se viabilizar dentro de um cenário que o eleitor ainda tá de olho eh em quem ele vai votar. E eu tava comentando que os debates, né, são uma ótima oportunidade para isso, mas tem muita gente dizendo que o Lula não vai a debate. Nesse caso, é bom ou ruim pro Lula, >> Andresa, vamos colocar que o o eleitor do Lula já o conhece, né? já sabe o que esperar do Lula e o Lula tá ali pronto e muito dificilmente o Lula não estaria no segundo turno. Eh, só uma catástrofe para tirá-lo do segundo turno. Ah, então

pro primeiro turno, talvez seja uma forma de protegê-lo. Pro segundo turno, não. Segundo turno ele vai ter que enfrentar eh o seu oponente de igual para igual, pelo que a gente vê nos no na nas indicativos de de eleitorais das pesquisas, né? Eh, mas o que eu quero dizer é que talvez uma coisa que que é importante, Andres, que eh eu tenho tenho estudado bastante isso, porque eu tô cada vez mais olhando com atenção essa candidatura desse Renan Santos, eh, porque a gente tá vivendo um momento de um debate geracional. Isso no mundo, né? A gente acompanhando

agora o que vai ser a eleição francesa do ano que vem, por exemplo, a presença do Bardelá é uma coisa impressionante, que é um jovem que nasceu em 95 e tá discutindo o futuro da República Francesa e hoje lidera algumas pesquisas de opinião pública, né, com um discurso à direita e um discurso dessa coisa, dessa pós-direita que não é uma direita só conservadora nos costumes, é uma direita disruptiva, uma direita de enfrentamento, aquilo que a esquerda já representou em algum tempo atrás de quebra de status qu é essa direita que tá fazendo esse enfrentamento e me parece que esse Renan vem com esse discurso aqui no no Brasil. Então, nessa >> numa onda favorável a isso, né? >> E e tem uma coisa interessante que este público não tá tanto na TV aberta. Eh, então os debates eles vão ter a importância, evidentemente que eles vão ter eh importância, sempre tem, mas talvez esses cortes de debate vão ser o grande chamaris paraa internet, para fazer esse jovem olhar e falar: "Pô, tem alguma coisa aqui diferente", que foi muito aonde o Pablo Marçal surfou na eleição eh paulistana, né? >> E se afogou também porque perdeu a mão, né? e depois perdeu a mão.