---
video_title: "\"Não vou fazer economia em cima de aposentado\", diz Flávio Bolsonaro ao Canal Livre"
video_id: QHC78EVdFns
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QHC78EVdFns
video_date: 2026-08-03T15:54:16+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Senador, eh, a questão dos gastos públicos é que os candidatos se elegem, quem se elege se elege prometendo novas despesas. Então, o senhor falou em dobrar o gasto com segurança pública, o senhor falou agora em manter benefício social mesmo com a pessoa empregada formalmente, chegou a prometer doação de celular para as mulheres recentemente? Então são novos gastos. E argumentando com o senhor fó para eu corrigir essa minha fala, tá? Eu realmente meio equivoquei nessa fala aí. Por favor,

daqui a pouco. Então, senhor, senhor, só para concluir meu raciocínio, argumentando com o senhor o seguinte: os especialistas em contas públicas dizem que cortar cargo comissionado, diminuir ministério, dá um exemplo de rigor fiscal, porém não dá nem não faz diferença, não faz cóceegas no nosso problema real e que teria que ter cortes em em situações estruturais dessa dívida. Então, uma delas é previdência. O senador Rogério Marinho, seu coordenador de campanha, disse que é necessário revisar a previdência. Qual é a sua proposta de reforma da presidência? o senhor fará

>> acrescentar nessa pergunta que é essencial, mas eu queria eh previdência eh privatizações já tem um desenho mínimo eh senador de do que que entra no programa, o que que volta pro programa de de desestatização por Correios, por exemplo. Eu me lembro que na época do governo final do governo Bolsonaro, o Adolfo Saxida chegou a desenhar um projeto de privatização ou começar a desenhar um projeto de privatização na Petrobras, por exemplo, né? E se o governo tem uma ideia já de âncora fiscal, de regra fiscal, né, uma retomada da filosofia da regra e do teto de gastos ou não, por onde é que caminharia, digamos, a política de rigor fiscal? Vamos de para frente então com relação às a às >> previdência >> à previdência, eu quero garantir aqui que eu não vou fazer economia em cima de aposentado. Eu não vou, né, fazer congelar essas aposentadorias com a inflação que chegou com com toda a força aí agora e você vai fazer economia em cima, vai congelar o salário daqueles que já têm dificuldade de se sustentar, de levar comida para dentro de casa.

Então, a equipe econômica vai fazer um trabalho, sim, uma nova forma de ancoragem, porque hoje nós temos muito mais pessoas recebendo benefício do que contribuindo para isso. >> Então, nós vamos fazer, nós vamos criar eh eh fundos, diferentes fundos, né, que vão servir de lastreamento, vão ser securitizados para que as pessoas que e hoje estão contribuindo possam escolher participar de algum fundo desse. já tá acontecendo, começou com o governo do presidente Bolsonaro, esse incentivo as pessoas irem para uma outra espécie de previdência. Então, vai ter o caminho, vai ter ali, né, a garantia do INSS, mas vai ter também outra possibilidade para que elas possam eh contribuir mensalmente em fundos que elas têm a convicção que vão acompanhar no dia a dia, vai ser com transparência para poder saber qual vai ser o rendimento. >> Tipo, cada um contribui pra própria aposentadoria, um modelo em que cada um contribui para si próprio. Seria isso?

Isso é uma uma das alternativas, sem desconsiderar óbvio que como acontece hoje. Então a conta tem que fechar em algum momento, porque senão seria necessário uma outra reforma da presidência rapidamente. Então a equipe econômica tá buscando essas alternativas, mas eu quero fazer esse compromisso aqui que não tem possibilidade de eu fazer economia em cima de aposentado. Eu tenho, eu tenho a minha a minha avó é aposentada, a professora aposentada do estado e a melhor forma que nós podemos fazer com que eu devolva o poder de compra delas é exatamente combatendo a inflação. é o que não tá acontecendo agora. Então, a

consequência de um governo gastador é reduzir as aposentadorias na vida real. Se aposentadoria hoje você recebe 2.000, 3.000 de aposentadoria com esse governo atual, ano que vem esse seu dinheiro já, esse sua aposentadoria já vai valer menos R$ 100, menos R$ 200. Então essa já é uma forma de você garantir o poder de compra dessas pessoas que mais precisam. Então nós vamos ter sim

programas específicos, né, para remodelar porque é insustentável da forma como está hoje. Qual foi sua pergunta, Chile? regra fiscal e privatização. >> A regra fiscal, a gente tem discutido alguma espécie de gatilho. Quando a dívida eh alcançar um determinado padam patamar, automaticamente alguns gatilhos de corte de despesas vão ser implementados, né? Então estamos

discutindo como é que a gente consegue dar essa previsibilidade para que as despesas parem de crescer de forma exponencial, tá? Então assim, tem eh o planejamento, né, nessa parte a gente consegue mostrar, dar previsibilidade para aquelas pessoas que estão ali, que investem no nosso país, as pessoas, né, que estão esperando que o Brasil tenha uma regra clara de respeito aos gastos. Criscava muito o governo do presidente Bolsonaro quando botou, nós botamos o teto de gasto. Para você quebrar o teto de gasto, você tinha que ter autorização no Congresso Nacional. Não é como acontece hoje nesse governo que na canetada ele faz tudo fora do teto. Só

esse ano, ô Chiler, o governo já gastou mais de 230 bilhões deais fora do arcabolso fiscal. Quer dizer, é para inglês ver. >> Senador, tem só para privatizações aqui, inclusive sobre privatizações, ô Chiler, a gente vai ter que analisar casa a caso. Eu sou a favor das privatizações. Agora eu te pergunto, quer ver como é que será que os correios hoje alguém se interessaria por comprar os correios com essa dívida absurda que ele tem?

>> Em algum momento no passado? Pois é, nós chegamos a sanar o governo o governo do presidente Bolsonaro entrou na lista, >> os correios chegou na lista pela câmara, né? >> Chegou a dar mais de três bilhões de superá >> a Petrobras, senhor considerais >> e depois acabou que a gente não partiu pra fritação para prção porque não enfim pandemia não deu tempo de fazer muita coisa. Agora vamos analisar caso a caso, sim, e aquelas que forem possíveis de serem privatizadas, porque a iniciativa privada vai ter muito mais capacidade de investimento do que o governo tem disponível no seu orçamento. A gente vai avaliar sim. Uma coisa, senador, entra

nessa, eu vou analisar caso a caso, tá? Eu acho que tem muitas empresas na frente da Petrobras antes da gente analisar.