---
video_title: "Brasil x Argentina: \"Lula dialoga com Milei pelas vias diplomáticas\", avalia Leandro Gabiati"
video_id: lIVVJkzvx1k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lIVVJkzvx1k
video_date: 2026-07-29T20:21:48+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
falando sobre os atritos entre Lula e Milei, porque ontem o presidente Lula, ao ser questionado sobre as críticas que o presidente argentino fez ao STF, respondeu: "Quem é esse cara?" Para falar sobre essa estratégia do presidente Lula de ignorar essas críticas de Milei, eu converso agora com o cientista político Leandro Gabiate. Leandro, muito boa tarde. Começo exatamente te perguntando essa resposta de Lula ao dizer que não conhece o Melei, que obviamente a gente sabe que ele conhece. Como você vê isso diante desse jogo político? principalmente

sabendo que o Milei não parou de criticar o presidente da República Brasileira. >> Grande Rafael, boa tarde. Um prazer falar com vocês. A resposta do Lula apareceu até improvisada, né, diante de da questão colocada por um jornalista, mas certamente faz parte de uma estratégia. Lula sabe que se ele entrar nesse tipo diálogo com Milei, ele tem grandes chances de perder, digo, num diálogo. E nesses termos, nos termos que

o Milei propõe, eh é difícil dialogar. Então, o Lula optou pelas vias diplomáticas, pelas vias formais e colocou o assunto em segundo plano. Eh, agora, obviamente, o Lula, por exemplo, eh hoje teve um ato inclusive no Rio de Janeiro, eh, num hospital público, né? Eh, e e o Lula fez uma defesa empática do SUS e criticou o Trump. Disse: "Nos Estados Unidos pobre não tem atendimento, no Brasil tem". Ele parece

um pouco colocar o Milei e como uma figura de segundo plano, de segunda categoria e dialogar com quem o Lula entende que sim merece resposta, neste caso o Trump. Então o Lula obviamente tenta não cair na armagilha que o Milei colocou para ele e tenta sair de alguma forma ignorando e esse esse diálogo proposto pelo Milei. Olha, outro assunto, outro ponto que eu acho importante a gente trazer aqui é o fato de que, apesar do Lula ter se colocado aí nessa posição de ignorar as declarações do Milei, a gente viu o ministro da Fazenda, o Dário Durrigan, chamando o Milei de palhaço, o que foi muito criticado, afinal ele tem um posto muito alto dentro da estrutura do estado e também o vice-presidente, o Geraldo Alkm criticando essas afirmações. Você acredita que também faz parte da estratégia do governo de rebater o Milei, ter essas outras figuras, trazendo esses comentários, deixando o Lula de fora do embate mais direto? Pelo que a gente escutou aqui em Brasília, a do Durigan e não foi alinhada previamente, deve ter sido algum tipo de improviso do ministro e logicamente um ministro de estado chamando o presidente da República de outro país de palhaço, não parece o mais indicado. Às vezes o o o Durigan caiu em

alguma provocação no debate do qual ele estava participando e nós soubemos inclusive que eh o Planalto chamou a atenção no bom sentido do ministro para ele não eh não manter esse tipo de diálogo com a Argentina. Então, o que nós observamos aqui justamente o o o governo brasileiro tenta manter todas as ações pelos meios diplomáticos formais, como foi eh a convocação do brasileiro em Buenos Aires, né? continua aqui em Brasília o embaixador e é uma forma de sinalizar eh justamente insatisfação do governo brasileiro ao governo argentino. Inclusive o embaixador argentino aqui em Brasília também foi chamado ao Itamarati para receber eh de parte do chanceler do Mauro Vieira essa essa mensagem de insatisfação, né? E então o governo brasileiro vem entendo que corretamente mantém tudo nas vias diplomáticas e evita cair numa dialética heterodoxa, né? E e é difícil obter algum tipo de de

lucro de resultado político. >> Leandro, no início da pré-campanha, uma das críticas mais incisivas contra o Flávio Bolsonaro era o fato de que ele tava fazendo inclusive muitas viagens pro exterior, muito ligado com a política externa. Você ter ideia, ele fez seis viagens para os Estados Unidos durante esse ano. A gente tá em julho ainda. E muitos estados ele não visitou, estados que são chave pra campanha dele.

Hoje uma notícia, a gente comentou aqui no Reinaldo Azevedo, de que a campanha dele vai dar uma pisada no freio nessa ideia de focar na política externa e de fato se virar para cá. Isso aconteceu muito por conta dessa participação do Milei no lançamento da chapa dele na no último fim de semana. Você acredita que a partir dessa análise da quantidade de vezes que ele saiu do país, a quantidade de vezes que ele se voltou pra política externa, esse pé no freio é necessário pra campanha do Flávio? Principalmente diante dessa repercussão negativa da visita do Milei? >> Vamos lá. E e eu te dizer o seguinte, eu

entendo que para o Flávio Bolsonaro que neste momento enfrenta um momento complexo dentro de sua campanha e ter tido esse apoio do Milei de alguma forma lhe dá eh eh um pouco de fôlego, principalmente dentro da direita. Vamos lembrar que o Flávio teve o desgaste vinculado ao Castom e está tendo problemas e continua tendo problemas eh diante das divergências com a ex- primeira dama Michele Bolsonaro, inclusive com alguns atores dentro da direita, sugerindo a substituição do Flávio, alguma outra candidatura alternativa. Então, Flávio, me parece nesse momento, ele precisava e se fortalecer dentro da direita, se fortalecer dentro da direita esse vínculo com Milei e se fortalecer dentro da direita também e nesse diálogo com o governo Trump. Ou seja, o que ele está tentando dizer para eleitor brasileiro é, se eu for eleito presidente, eu terei eh uma uma um vínculo, um canal direito com o presidente Trump e o que t positivo para o Brasil. Agora, eh, considerando que estamos a a praticamente dois meses, né, da da do primeiro turno, eh, Flávios, de fato precisa focar eh suas ações para o eleitor no âmbito local e ele precisa visitar principalmente eh locais eh em que os distritos eleitorais são fundamentais por resultado.

Evidentemente, a região sudeste será um dos poucos e a região nordeste será outro dos poucos dessas visitas e dessas viagens de Flávio. Normal e até ponderado, né, e correto do do pré-candidato Flávio, do candidato alias Flávio já foi confirmado pelo Partido Liberal, né? E e ponderado ele concentrar agora sua agenda política, sua agenda de campanha eh aqui no Brasil. Leandro, vários nomes da direita que são adversários do Flávio Bolsonaro, mas se identificam com as políticas as quais ele é mais associado, como o Romeu Zema, também candidato, agora já foi confirmado, o Ronaldo Caiado também que vai ser candidato. Eles criticaram esse posicionamento do Ravier Milei. Você

acha que dentro da direita, pelo que você viu de repercussão, houve mais apoio ou houve mais manifestações contrárias a essas falas de Xavier Milei durante esse discurso dele na no lançamento da campanha do Flávio? >> Vamos a vamos pensar, por exemplo, no no candidato Caiado, ex-governador de Goiás. Ele é um candidato de direita, é um candidato conservador, mas que se identifica com essa política mais tradicional no sentido de manter as boas formas, né, de de não usar uma linguagem heterodoxa na hora de fazer campanha, de manter eh consensos mínimos no convívio com outros candidatos. Eh, acho que o o a figura do Caiado vai muito nessa linha e contrariamente de figuras que talvez são um pouco mais eh, eu não sei se radicais, mas que que tem ou que compartilham essa forma de fazer política. E eu reforço aqui essa palavra que é essa forma heterodoxa, né, essa forma não comum de fazer, de fazer campanhas, comunicar com o outro. Eh,

então não toda a direita eh eh divide ou entende correta a forma em que o Milei, né, se comunicou aqui e obviamente faz parte e eh a crítica. Agora, obviamente, tem setores dentro da direita que não se importam muito com as fores e que entendem que é legítimo, natural e até correto até que eh eh políticos eh eh façam política dessa forma, entendem que é uma forma genuína e uma forma de fazer política sem tipo de impedimento, de constrangimento. Obviamente isso aí, [limpando a garganta] a avaliação depende de cada um de nós se nós e e e validamos ou não validamos essa forma de comunicar. Agora, a direita é uma direita, é um e vamos lá, é faz parte do espectro ideológico, mas dentro da direita tem uma diversidade também. Então, logicamente, não todo mundo compartilha e defende o tipo de comunicação, o tipo de postura que o Milei teve esse último sábado em São Paulo.

>> Leandro, e pra gente finalizar, como você disse, eh, houve aí uma certa vantagem pra campanha do Flávio Bolsonaro por conta dessa tirada de foco. A gente deixou de falar sobre a briga com ele, com a Michele, deixou de falar um pouco sobre as relações dele com o Daniel Vorcaro, focou então nessa participação do Milei. seja de certa forma hoje uma vantagem. Mas você acredita que houve prejuízos pra campanha de Lula? O fato dessas palavras faladas pelo Xavier Milei criticando o governo, criticando o STF, criticando o ministro Alexandre de Moraes?

Eu te diria o seguinte, o o a grande disputa hoje entre Lula e e Flávio e até entre outros candidatos de direita está eh pela busca do voto do eleitor de centro, aquele eleitor um pouco mais moderno, eh que procura justamente previsibilidade na política, que procura líder, mantenham certo respeito e certas formas na hora de expulsarem na hora de fazer política. Certamente o Flávio e se beneficia pelo lado do eleitor de direita, que talvez compartilha mais dessa forma de comunicado. Já o eleitor moderado olha para esse tipo de campanha, para essa postura do Milei, um presidente de outro país vindo ao Brasil e e de alguma forma faltar eh ao respeito, faltar e eh ou perder a forma de falar quando se dirige ao presidente brasileiro. Você pode gostar ou não gostar do Lula, mas o Lula continua sendo presidente brasileiro. Então, talvez o Lula mantendo justamente essa essa calma e essa moda resposta ao Milei sem entrar nesse diálogo um pouco mais sujo, né? Isso aí talvez benefica o

Lula. eh chamando um pouco mais a atenção do eleitor moderado. Logicamente o eleitor de votar ele pondera as coisas e e não necessariamente essas questões internacionais ou de soberania e relação com países vizinhos, ponder muito mais questões econômicas, questões do dia a dia, como segurança pública, como saúde e educação. Então isso aqui mais uma variável que entra na avaliação do Lula eventualmente pode sim e aqui respondendo a tua pergunta de forma objetiva, Lula Sim pode se beneficiar dessa postura mais moderada que tem adotado para responder ao Mine? >> Muito obrigado por participar novamente aqui com a gente no Agora Metrópolis.

>> Abraço a Rafael. Boa tarde para >> você que tá com a gente na TV. Vamos fazer mais.