---
video_title: "Flávio Bolsonaro entrega defesa escrita e não irá à Polícia Federal no caso de calúnia contra Lula"
video_id: Now_zUR8dZE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Now_zUR8dZE
video_date: 2026-07-28T16:54:17+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Começo do contexto Metrópoles, nós trouxemos que Flávio Bolsonaro, ele deveria ir até a Polícia Federal para prestar esclarecimentos sobre aí uma suposta calúnia contra o presidente Lula. Manuela Alcântara, nossa colunista, traz a novidade pra gente, que Flávio Bolsonaro entregou a sua defesa por escrito e não irá comparecer à Polícia Federal. O depoimento estava marcado para as 2 horas da tarde, mas a defesa do parlamentar optou por entregar os esclarecimentos por escrito à corporação. O depoimento desta terça-feira foi marcado pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. O ministro cobra explicações na investigação sobre a suposta acusação de calúnia contra o presidente Lula. O

inquérito é lhe aporção feita pelo senador no dia 3 de janeiro de 2026. publicação feita no X, o antigo Twitter, após a captura do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro. O que foi que Flávio escreveu? Ele escreveu abre aspas: "Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional

de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Fecha aspas. Essa então é por essa frase que Flávio Bolsonaro ele seria ouvido pela Polícia Federal. A defesa do senador havia pedido mais tempo para que esse depoimento fosse marcado. Na decisão do dia 24 de julho, no entanto, o ministro Alexandre de Moraes informou ter pedido a Flávio que indicasse data e horário para oitiva, mas que o transcorrido do prazo isso não foi feito e que a defesa do senador se limitou a pedir renovação do prazo e a disponibilização de novas datas. O magistrado ou ministro

Alexandre de Moraes ressaltou que os advogados de Flávio não apresentaram qualquer comprovante da impossibilidade de senador comparecer aoitiva no período disponibilizado. Então é isso. Depoimento que estava marcado para acontecer às 2 horas da tarde hoje na sede da Polícia Federal aqui em Brasília não vai acontecer.