---
video_title: "Flávio Bolsonaro em busca de palanque: quem pode disputar Minas em 2026?"
video_id: PjkVVEbETfg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjkVVEbETfg
video_date: 2026-07-27T13:29:39+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
dessas eh coligações, dessas parcerias, desses palanques que são fundamentais para todos eles, mas que muitas vezes não estão muito acertadinhos, né? Um partido num estado às vezes tem mais força eh com um candidato que não é pro nacional. Enfim, é bastante complexa a situação e de Minas a gente também vai ver isso acontecendo, né? >> Sim. A verdade, Nati, é que o eleitor de Flávio Bolsonaro aqui em Minas não sabe eh em quem vai votar para governador.

Não tem as opções não estão na mesa com clareza ainda. O Flávio gostaria de ter o apoio de Cleitinho, gostaria de estar no palanque de Cleitinho, que como eu já disse, não sabemos se vai ser candidato. Aí o PL ele tem opções aqui que são bem menos competitivas, bem menos chamativas do que o Cleitinho. Tem o ex-prefeito Vitório Medioli de Betim e tem o ex-presidente da Federação das Indústrias, o Flávio Rosco e são estão filiados ao PR, estão ali na reserva, por assim dizer, se o PL não conseguir coligar com o Cleitinho. Porém, já no na sexta para cá, a gente viu crescer o nome do PP, Partido Progressista, que é o Marcelo Aro, foi eh secretário aqui do governo Zema, homem forte. da

administração do governo Zema. E a gente tá vendo que tanto o PL quanto o republicano, se não tiverem o Cleitinho, eles estão dispostos a apoiar o Marcelo Áro. Então, é um político que ficou preservado, digamos, nessa pré-campanha e agora ele tá surgindo como um candidato que pode ser um dos principais candidatos aí porque vai ter o apoio dos maiores partidos, maior tempo de TV, enquanto a candidatura de esquerda do Patronis do PT tá mais isolada. até agora só tem o apoio da pessoal e rede. Então, o PT aqui em Minas luta por ampliar sua sua palanque e o PL do Flávio luta por formar o seu palanque.