---
video_title: "Ancelotti sobre eliminação para Noruega: \"É uma decepção muito grande\""
video_id: cas9GbP8K6E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cas9GbP8K6E
video_date: 2026-07-29T21:55:19+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tá certo? >> Eu quero começar perguntando eh sobre o principal diagnóstico que o senhor e a comissão técnica ah traçaram após a eliminação do Brasil na Copa do Mundo. >> Temos o tempo para evaluar tudo isso. Eu acho que eu que eu acho que o ano de preparação para a Copa, o trabalho feito para preparar o o equipe para Copa do Mundo foi um trabalho bem feito, muita evaluação dos jogadores, muitos jogos visto e eu acho que ao final a lista era a a lista correcta e depois empe o campeonato del mundo tendo em conta que que tivemos dificultades porque nel período março, junho para preparar a Copa do Mundo. Tivemos lesiones muitos importante, eh, Rodrigo, Militau, Estebao, depois durante a Copa do Mundo, Wesley.

[roncando] E esto nesta com estas lesiones mudamos um pouco a ideia de como é que tenha que jogar o equipe e mudamos perto, mas depois a Copa do Mundo que passa? Sale que o primeiro jogo não foi tan bom contra o Maroco, mas depois a pouco a pouco a equipe empezou a progressar. Bom jogo contra IT, bom jogo contra Escócia e também bom jogo contra contra o Japão. E quando parecia que o equipo estava seguendo a progressão, chega o jogo contra a Norvega, onde e acho que o primeiro tempo contra Norve foi um bom primeiro tempo, tivemos a oportunidade e depois na segunda parte eu acho que o equipe perdi um pouco o controle do jogo e buscamos um gol e quando tu buscas um gol minuto 79 na na na eliminatória difícil recuperar intentamos recuperar, pero ao final foi uma decepción decepção mu grande tristeza, dificultad em sair também porque a ni pessoal eh é uma derrota diferente das outras. A verdade é que na minha carreira teve teve muitas vitórias, mas também muitas muita mais derrota, mas esta é uma derrota diferente porque na derrota com a seleção do Brasil quando tu vê essa pau que o povo tiene para seleção, então afeita afeita sair perímos Por quê? Porque temos que preparar um

futuro que pensamos é positivo. una decepción mu grande por resultado, pero também convic que temos que seguir con trabito en un anno.