---
video_title: "Flávio tenta ser “novo homem” antes de que próximo escândalo seja vazado, avalia Mano Ferreira"
video_id: 4g4r3UHzLEA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4g4r3UHzLEA
video_date: 2026-07-27T14:46:22+00:00
video_description: |
  Sete meses após ser escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) como herdeiro político, Flávio Bolsonaro será oficializado na manhã deste sábado (25/7) como candidato do PL à Presidência da República.
  
  A convenção do partido, marcada para um espaço de eventos na Arena Pacaembu, em São Paulo, será o pontapé da campanha do senador, que chega ao evento pressionado pelo isolamento político, sem candidato a vice definido e tentando reverter uma sequência de crises que dificultou a formação de alianças.
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
a liberdade, >> mano. Outro ponto que eu também gostaria de destacar aqui é a ausência de familiares fisicamente de Flávio Bolsonaro nessa convenção. Tivemos ali a figura de Jair Renan apenas presencialmente porque Carlos Bolsonaro não foi, enviou o vídeo. Eduardo também se colocar os pés aqui no Brasil vai direto para vai ser preso, né? Porque ele foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal. Não tivemos, ele tivemos a

participação da mãe dele, a Rogéria Bolsonaro, mas assim, nada de grandes destaques, né? E tivemos ali a fala da esposa, né, a Fernanda Bolsonaro. Inclusive, para que você que está nos acompanhando depois quiser saber quem é Fernanda Bolsonaro, nós temos a nossa produtora Laura Kellen, que preparou um um material completo, trazendo aí o perfil da Fernanda Bolsonaro, que pretende ser a nova primeira dama do Brasil, caso Flávio Bolsonaro venha ser eleito. E aí ela trouxe, né, que até um momento ali de constrangimento que ela cita que reeducou o marido, a mãe deu a educação e ela acabou ali reeducando. Eh, nós tivemos aqui uma análise também durante a nossa transmissão que meio que ela tentando resguardar uma possível nova revelação envolvendo o nome de Flávio Bolsonaro. Porque aqui em

Brasília, vou te contar uma coisa, man, você que está nos acompanhando através do nosso canal e na TV, tende aí a rolar essa esses papos de corredores de que fotos que possam comprometer Flávio Bolsonaro tende de a aparecer aí futuramente. Ninguém sabe se isso vai acontecer ou não, mas se especula que Fernanda Bolsonaro já vem trabalhando a imagem do marido para caso uma situação dessa venha a acontecer. Eu quero seu ponto de vista. a respeito das ausências das famílias e também da fala da Fernanda, que agora que tá todo mundo conhecendo, sabendo direitinho quem é quem ela é. A campanha de Flávio tá tentando aí, tá preparando ela para poder ser ouvida pela imprensa, tanto que a gente até tenta contato com ela, mas por enquanto ela não deve dar entrevistas. Mano, o seu ponto de vista

então a respeito dessa participação de Fernanda Bolsonaro é a ausência aí de familiares. Primeiro, Marília, é importante notar que a Fernanda tá tentando construir uma vacina, uma vacina do ponto de vista da imagem de Flávio Bolsonaro, justamente em função dessa expectativa generalizada no meio político brasileiro de que venham à tona novas revelações com fotos e até possivelmente vídeos envolvendo Flávio Bolsonaro em festas de teor sexual, possivelmente traindo a sua esposa em situações pouco republicanas, digamos assim. Então, na diante dessa expectativa de que esse material existe e deve vir a público em algum momento, que ninguém sabe precisar quando será, está vendo por parte da campanha de Flávio Bolsonaro a construção de uma vacina de imagem. E o que é essa vacina? é basicamente a tentativa de dizer que ele teve um período de crise conjugal com a sua esposa e no meio dessa crise ele teria tido aventuras fora do casamento, mas que depois a reconciliação eh a o arrependimento e o perdão divino teriam transformado Flávio Bolsonaro em um novo homem, agora impoluto e incapaz de cometer esse tipo de promiscuidade.

Então, seria a narrativa religiosa de renascimento de Flávio Bolsonaro como um novo homem. Aí entra o papel do discurso de da esposa de Flávio Bolsonaro, que é justamente colocar ela como alguém que além de ter perdoado o Flávio Bolsonaro, ensinou ele a ser um homem melhor. Ou seja, a família de origem não foi capaz de dar uma educação minimamente decente e a esposa precisou reeducar o marido, uma espécie eh quase de eh o jardim da infância matrimonial, né, quando a esposa precisa ensinar o homem a ser homem. Eh, essa narrativa que tá sendo eh construída por parte da campanha de Flávio Bolsonaro para tentar justificar o injustificável. que é um líder político que deseja fazer parte da eh presidência da República a partir de um grupo político que, em tese, defende a moral, a família e os bons costumes. a

família tradicional brasileira, que seria respeitadora eh da instituição familiar, que seria fiel à sua esposa, que seria alguém capaz de colocar os interesses da própria família acima de tudo, alguém que é capaz do sacrifício, ou seja, de abrir mão do próprio interesse em prol do interesse da família. Tudo isso faz parte eh do conjunto de eh valores políticos que o bolsonarismo tenta representar, mas ao mesmo tempo, aparentemente a expectativa de que esse candidato para representar este campo político pode acabar vindo a público revelações que mostrem esse candidato em festas de teor sexual, traindo a sua própria esposa. Então, a tentativa aí de construir uma vacina que conte essa narrativa em outros termos. É quase como esqueça a cronologia da história e embarque nessa nova versão da realidade, onde Flávio Bolsonaro, no lugar de ser alguém que merece o poder porque teve berço, porque foi educado pelo mito para ser o homem perfeito, para ser o grande líder da nação, ele na verdade foi reeducado pela sua esposa, porque a educação original não tinha surtido efeito e ele participava de festas de teosexual. Agora ele é um novo homem convertido que teve o perdão da esposa e está pronto para liderar a grande família conservadora brasileira numa saga eh no poder da República. Essa

é a narrativa que a família Bolsonaro tenta implacar para remendar essa situação. Agora veja só, quando a gente pensa na relação da família Bolsonaro com o voto feminino e nunca é demais lembrar que hoje as mulheres são maioria no eleitorado brasileiro, 52% das pessoas aptas a votar no Brasil são mulheres. Então o eleitor feminino é decisivo, é capaz de definir quem vence e quem perde uma eleição. Nesse contexto, a família Bolsonaro enfrenta uma grande dificuldade de conquistar o voto da eleitora brasileira. Há até algumas pesquisas que quando você faz uma eh um recorte de gênero, muitas vezes há até um empate entre Flávio e Lula, entre o público masculino. A

Datafolha, por exemplo, eh há um empate entre Flávio e Lula no público masculino, mas quando entram as mulheres em jogo, Flávio perde de goleada e é isso que faz com que ele acabe ficando atrás do presidente Lula nas intenções de voto, na nas pesquisas até aqui. Então, nesse contexto onde Flávio já tem uma dificuldade histórica que é do seu campo em conquistar o voto feminino, ele vai ter que lidar com a construção dessa imagem eh possivelmente arranhada pela revelação iminente dessas fotos e vídeos que podem revelar Flávio Bolsonaro em situações de traição à própria mulher. E aí também o contexto da briga com a madrasta, que apesar de ter tido a reconciliação na semana passada por meio de trocas de vídeo, não houve a presença física da Michele eh na convenção, sempre sob a justificativa de que ela estaria cuidando da saúde de Jair Bolsonaro. Então, é uma justificativa que Flávio jamais será capaz de criticar, porque seria como criticar quem está cuidando do próprio pai. ele fica numa situação que ele tem que aceitar os termos de participação que a Michele coloca nessa relação. E aí na

prática, né, a gente vê, portanto, que há construção de elementos na narrativa, na história de Flávio Bolsonaro, que certamente vão tornar muito difícil a missão dele de conquistar a confiança da mulher brasileira. Porque veja, ele é ao mesmo tempo o candidato que desrespeitou e humilhou a própria madrasta, segundo a madrasta, e que traiu a própria esposa. Então, se ele humilha e desrespeita a própria madrasta e trai a própria esposa, como que mulheres que não têm uma relação pessoal com ele podem confiar nesse candidato à presidência da República. missão dele fica muito difícil de ser enfrentada. Mas Michele, ao mesmo tempo em que colocou esse elemento em público, foi ela que fez questão de gravar aquele vídeo onde trouxe a público toda essa tensão de bastidores envolvendo a relação dela com Flávio Bolsonaro, ela eh vem novamente a público após receber um pedido de desculpas. o que ela fez questão de

mostrar naquele vídeo, que para ela é muito importante o apreço pela verdade. Então, na prática, ela sublinha mais uma vez o fato de que Flávio Bolsonaro a desrespeitou e a humilhou, mas agora pelo menos pediu desculpa. Então, ela aceita as desculpas, mas o fato dela aceitar as desculpas é algo que constrói a imagem dela como alguém que teria a maturidade política. de passar por cima de problemas pessoais, mas não modifica a imagem de Flávio, que continua sendo o homem que desrespeitou e humilhou a própria madrasta e que depois só veio a público pedir desculpas depois de vários dias. E veja só, mesmo com tudo isso vindo a público, eles ainda não se encontraram pessoalmente, não estiveram no mesmo ambiente físico. Então é um

homem que tem essa dificuldade, pede desculpas em público, sendo que precisa reconstruir a sua imagem, mas não é capaz de ter estofo nesse pedido de desculpa, a tal ponto que a reconciliação não significou a presença de Michele na convenção do PL. Então, é uma narrativa, uma cena que é muito difícil para Flávio Bolsonaro efetivamente conquistar a confiança de novos eleitores. >> É isso, mano. A gente vai continuar falando sobre esse assunto, mas para você que está