---
video_title: "Zema defende que as emendas parlamentares sejam reduzidas: \"Valor muito acima do necessário\""
video_id: KW_Ij_cLfcM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KW_Ij_cLfcM
video_date: 2026-07-28T00:08:57+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bom, nós sabemos que alguns setores da economia no Brasil são beneficiad mais porque tem alguma pressão política do que propriamente porque precisam. E nós precisamos eh fazer aquilo que eu fiz em Minas Gerais, trabalhar junto com o setor produtivo. Em Minas eu não fiz nenhuma alteração na agricultura sem escutar a federação da agricultura, na indústria, no comércio, sem escutar a Federação da Indústria e do Comércio. Minas Gerais, na minha gestão, ganhou participação no PIB do Brasil. E nós temos de lembrar que hoje quem produz no Brasil pode ser o MEI, o microempreendedor individual, o microempresário, pequeno empresário, aquele que tá no simples ou aquele que tá no lucro real. Todos eles, todos os

dias, na hora que levantam e vão trabalhar, calçam uma bota de chumbo. Burocracia demais, complicação demais. Precisam de uma certidão, é meses para conseguir. Precisam de ter um processo de análise ambiental. São anos para conseguir. O que nós temos de fazer no

Brasil é eliminar essas complicações que o estado provoca no setor produtivo, complicando a vida de quem paga imposto, de quem trabalha, de quem carrega esse país nas costas. Aí sim nós vamos poder eliminar muito desses incentivos. Alguns, eu tenho certeza que são dispensáveis, mas outros nós temos de lembrar é para equalizar com os competidores lá fora. Se nós falarmos a importação tá aberta no Brasil, nós vamos ter falência aqui em massa, porque produzir no Brasil é muito mais caro do que produzir lá fora. Então, muita coisa é criada para poder fazer essa compensação. com a reforma tributária,

nós vamos ter um avanço que vai acabar com essa insegurança jurídica que eu conheci muito bem, eh, que vem, eh, desde sempre. O empresário não sabe se tá pagando certo ou se tá pagando errado. Então, estamos caminhando para melhorar a parte tributária, mas tem a parte trabalhista, tem a parte ambiental, tem a parte de infraestrutura para importar, exportar no Brasil. é muito mais difícil.