---
video_title: "PAVINATTO • 31/07/26 • QUEM TEM BILHÃO NÃO VAI À PRISÃO • BESSIAS NA MOITA COM VORCARO E WAGNER E +"
video_id: VB2qxVBd6lk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VB2qxVBd6lk
video_date: 2026-08-01T00:04:25+00:00
video_description: |
  Tiago comanda o Pavinatto 19h30, programa que analisa os principais fatos da política brasileira com opinião firme, ironia e muita informação.
  
  Pavinatto 19h30 vai ao ar ao vivo de segunda a sexta-feira, das 19h30 às 21h, aqui no canal do Metrópoles.
  
  Convidados:
  Eduardo Salles - @eduardosallespf
  João Belucci - @joao_belucci
  
  Apresentador:
  Pavinatto - @pavinatto
  
  ---
  Confira os assuntos do dia:
  
  00:00 Abertura do Pavinatto 19h30
  12:04 Alexandre de Moraes autoriza visita de Flávio Bolsonaro ao pai
  16:48 Pesquisa mostra rejeição à decisão de Moraes
  21:05 Debate sobre liberdade, Justiça e perseguição política
  27:14 Candidatura de Flávio Bolsonaro ganha força na direita
  33:42 Bastidores da estratégia eleitoral do PL para 2026
  39:08 Pesquisas eleitorais e disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro
  45:31 Javier Milei participa de convenção do PL e faz discurso
  50:18 Milei chama Alexandre de Moraes de "lixo careca"
  56:27 Reação do governo Lula às falas de Milei
  01:01:44 Relação entre Brasil e Argentina entra em debate
  01:06:53 Os impactos políticos da convenção do PL
  01:11:46 Cenário eleitoral para 2026 e alianças da direita
  01:16:54 O futuro de Lula e da oposição nas eleições
  01:22:31 Pavinatto analisa o que está em jogo para o Brasil
  01:27:53 Encerramento do programa
  --
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Pavinatto #Pavinatto19h30 #FlavioBolsonaro
---
[música]

Lá vem o P [música] dizendo tudo que escondem de você. Lá vem o [música] P falando tudo que não falam na TV. [música] >> [aplausos] [música]

[aplausos] [música]

[música] >> Mas eu só voto no Congresso pelos bamba. Quando o banqueiro solta, faz-me rir. Quando pego o [música] dólar, já escondem minha sunga. Quando compra imóvel, o voro que assuma. É nisso [música] que dá misturar.

Bahia com a turma de Havana. Chiclete eu [música] misturo com picanha e o povão vou enganando. Sim. Bate [música] b toque toque toque bate b toque toque toque b. Já vejo a federal no meu portão. Bate [música]

b. Toque toque toque Bib toque toque B. Olha oo lá no cofre, [música] meu irmão. É mais em compensação. Tem um amigo Lul articulando com Xandão. Duvido ver eu

[música] passar a noite inteira dentro de uma cela brasileira.

[música]

Mas [música] eu só voto no congresso pelos bamba. Quando o banqueiro solto, faz me rir. Quando pego [música] dólar, já esconde minha sunga. Quando compro imóvel, o vorco, que assuma. É nisso que dá [música] misturar. Bahia com a turma

de Havana. Chiclete [música] eu misturo com picanha e o povo vou enganando. Sim. >> [música] >> Bib toque toque toque bib toque toque toque [música] bib. Já vejo a federal no meu portão. Bate bate b. Toque toque

toque bate bate [música] b toque toque toque bate b. Olha oo lá no cofre meu irmão. É mas [música] em compensação tenho amigo Lul articulando com chandão. Duvido ver eu [música] passar a noite inteira dentro de uma cela brasileira.

>> [música] [aplausos] >> Boa noite. Boa noite. Eu sou Jaqueline Muniz, especialista [risadas] em segurança pública e começa agora pelo canal do Portal Metrópoles mais um Pavinato 76. Conosco hoje João Belut e Eduardo Sales Pimenta. Boa noite João.

Como vai você? Olá, Pavinato. Olá, Eduardo. Um privilégio estar aqui mais [aplausos] uma vez com vocês no Metrópoles para debater essa pauta alviçareira. >> Alviçareira.

Qual é o significado de alviçareira? É >> que, né, que tensa, né, que causa alvissauros. Agora não me lembro se existe essa palavra, causa é parente do Dino da Silvassauro. Pau quente, né? Espinhosa, sarçosa.

Cactus. É um cactus. Eduardo, boa noite. Como vai você? >> Boa noite, mestre Pavinato. Boa noite,

querido João Belut. Boa noite a nossa querida audiência, >> querida audiência que nos acompanha pela Smart TV, né? Você tem uma Smart TV, você acha sem querer um canal e eventualmente para ficar preso, né? A gente retém alguma coisa. Se você tem uma Smart TV e tá vendo esse programa pelo varal de canais da Smart TV, sai daí, bicho. Abre o YouTube. E se você tá

no site do Portal Metrópolis, que é o site de notícias mais acessado do Brasil, chupa que é de Jaboticaba, Rede Globo, e um dos mais acessados do mundo, você também sai um pouquinho do site e vem para o YouTube. É o YouTube que é e é da faz parte, né, do conglomerado Google. Vem pro YouTube, você vai escrever Metrópolis. Escreveu Metrópolis, vai aparecer ali o Metrópolis TV. Clicou. O nosso programa

já está em evidência porque nós estamos ao vivo nesta noite de sexta-feira, 31 de julho de 2026. E estando aqui no YouTube, que é onde eu gosto de ver vocês, vocês paguem o preço para ver este porogarama com Alberto Roberto. Qual é o preço? Quanto eu cobro? Qual é o valor do ingresso para ver este palhaço num circo que pega fogo no meio de um picadeiro com muito deiro, mas sem [ __ ] Esta pobre camponesa de nobre coração que vem todos os dias à bosta do bosque virtual sentar a linha da sua língua na notícia. É um joinha, é um

like, é um gostei, é o dedão para cima, o polegar para cima. Se você não está vendo o desenho do dedão para cima, é que o seu dedão está enfiado no meio da sua goiaba, não é que você está no chat ao vivo, onde as pessoas escrevem, aperta o X, o chat some, você vai ver o desenho do joinha. Apertou, o desenho do joinha tá preenchido, você pagou. Se você quiser um lugar VIP no meu coração de mamãe querida, você vai do lado direito, tem a setinha torta, a setinha do compartilhar. Clicou, tem a opção copiar link. Clicou o link estará

copiado. Com o link copiado aqui na setinha torta. Vai no WhatsApp, vai no Telegram, vai no ex antigo Twitter, vai no trad. Vai nos directos Instagram, stories de Instagram, grupos de Instagram, grupos de Facebook, no seu perfil do Facebook, nos directs do Facebook, no SMS, no e-mail, no goov.br, br onde você puder colar o link que você copia aqui e enviar, maior a chance de nós termos likes. Esse sim é obrigatório. Depois de

curtir e quem puder rapidamente compartilhar, sinta-se em casa para conversar, criticar e comentar no nosso chat ao vivo. E isso vale também pras pessoas que, por estarem trabalhando ou estudando, não conseguem acompanhar o programa ao vivo das 7:30 às 9 da noite e que assistem depois, de madrugada, de manhãzinha. gente que tá muito, quem tá na Europa e nos assiste vai ver depois, porque lá já tá muito tarde agora. Ah, eu não vejo ao vivo porque eu tô vendo outra coisa. Eu quero que você pegue fogo e não tenha aperto bombeiro para pagar nem gente com vontade de mijar. É

isso que eu lhe desejo. Então, meus queridos, mesmo que vocês estejam assistindo depois por motivos eh de horário, vocês não estão no Brasil porque estão estudando ou trabalhando, deixem a curtida, deixem o comentário, porque eu sempre leio os comentários. para saber, para tirar o termômetro, saber o que a gente pode melhorar ou piorar, depender do comentário. E eh se puder, compartilhe. E o principal, sempre estando ao vivo, assistindo eh o gravado, né, porque a íntegra do programa fica aqui no canal do Portal Metrópolis no YouTube. Deixe o seu like,

o seu joinha, só com o dedo no polegar, no dedão para cima, por favor, pelo amor de Deus. Quem está aqui no chat no no chat de hoje, não são as pessoas de praxe. Está aqui, ó. Ana Paula Siquioso. Gente, eu estou com dó do Dr. Eduardo.

Acho que já é o quarto programa que vejo ele hoje. Explique, [risadas] >> Ana. Explique. Responda para Ana Paula Sequioso. >> Bom, obrigado pela companhia aí, por prestigiar na audiência. Não, hoje é o

terceiro. É o terceiro tá brigado de qualquer forma. >> Olha aí quem mais aqui. A Edilene Cavalieri. Boa noite, Pavinato.

Eh, obrigado. São só elogios. Eu não vou ler porque eu não gosto de ficar lendo elogio para mim. Isso é coisa de de Janja. Não vou fazer isso aí não. A

Dalva Raverrot já pagou o ingresso. A Vera de Fátima também. A Angelita Guerreiro está jantando e acompanhando o nosso programa. Muito obrigado. Cuidado para não vomitar. Se tiver refluxo, eu

sugiro tomar Nexium, tá? Ou parar de comer e você come depois do programa, porque as notícias elas não são eh eh nada apetitosas. Muito pelo contrário. A Helen diz que o pneu furado, pneu furado ainda não foi recolhido. O que que é isso de pneu furado? Não foi

recolhido? Hã? Eu não sei, tem gente que fala sozinho no chat também. É que nem louco que você tá andando na rua, né? Você tá andando assim, a pessoa passa assim, tá gritando, tá tendo uma briga com alguém imaginar, tá falando de um episódio da vida, tá falando sozinho, coitado. Então, tem no chat, tem muita

gente que fala sozinha também no chat, briga sozinha. Então, eh, eu eu não sei nem o que dizer, né? Eh, boa noite, Fabiano Matsenber, a quem a gente mandou um abraço ontem. Muito obrigado a Fátima Pires, a minha amiga Sheila, a Ana Batista, ao Israel Jonas Rocha, a Bet Benites, a Ivone Laminha, ao Ricardo Vasques, a todo mundo que está aqui no nosso chat ao vivo. Muito obrigado. Não

deixem de deixar o seu like, não deixem de propagar este programa. Tem alguma besteira que vocês queiram falar antes da gente entrar na pauta? Eu não lembro de nenhuma no momento. >> Não, não me correu nenhuma nenhuma. [risadas] Quem alguém para cobrar?

Alguma coisa assim que tem algum juiz para para [risadas] não sei. >> Melhor não, né? Cobrar public. Não sei. Então vamos entrar na pauta porque s dias antes das americanas, das lojas americanas comunicarem, né, as lojas comunicarem ou da americanas comunicar ao mercado o rombo contábil bilionário que desencadeou um dos maiores escândalos corporativos da história do país. Uma reunião interna mudou os rumos

da empresa. Segundo decisão da Justiça Federal, o então diretor financeiro recém impossado André Covre reagiu ao conhecer as irregularidades e afirmou, aspas isso é fraude. Na sequência, ainda conforme a investigação da Polícia Federal, reproduzida no documento, o diretor advertiu os representantes. Mais uma vez, vocês vão ser processados e presos. Esse episódio aconteceu no início de janeiro de 2023, poucos dias depois de André Covre assumir o cargo por indicação de Paulo Leman, um dos principais acionistas da varegista, e que vir é o brasileiro mais rico do Brasil e o suíço mais rico da Suíça, diga-se de passagem. e que faz o L. De

acordo com a decisão da Polícia Federal, essa decisão sustenta que o executivo chegou à companhia sem conhecimento das manipulações contábeis investigadas e foi apresentado, pela primeira vez a real situação financeira da empresa durante reunião realizada com integrantes da antiga diretoria. Na semana seguinte, em 11 de janeiro, as americanas divulgaria, a americanas divulgaria a americana ou as americanas? >> Americanas. Americanas. Aí é o Lula falando que tem problema com s. O

inferno de de coisa da nota americanas. Tinha que ser tinha que se fazer o L essa empresa mesmo. Americanas. Aí vem o Lula fala as americana. Ah, tá, [ __ ] Eh, divulgaria fato relevante ao mercado informando a existência das chamadas inconsistências contábeis que posteriormente deram origem à investigação da PF do Ministério Público Federal sobre suposto esquema de fraude que teria perdurado por mais de uma década. As

irregularidades consistiam em diferentes mecanismos que, em tese, ocultavam o verdadeiro endividamento da companhia e inflavam artificialmente indicadores financeiros apresentados ao mercado. O ex-presidente da plataforma digital da Americanas, Márcio Cruz Meirelles, afirmou aos procuradores do Ministério Público Federal, mas já falou que tá investigando pelo Ministério Público Federal, ele falou para quem? pro Ministério Público de São Paulo, vai pro Ministério Público de Varginha, né, durante a confecção dos anexos de sua delação premiada, que a obsessão do Conselho de Administração, por resultados, era um valor oficial da companhia e até mesmo uma espécie de doença e que essa cultura estimulava alguns comportamentos não muito desejáveis. Segundo os elementos reunidos na operação disclosure, a americanas manteve uma fraude contábil ao menos desde 2009, esquema que alcançou R4 bilhões deais. A última fase da investigação atingiu diretamente os integrantes do conselho de administração para apurar se [roncando] eles tinham conhecimento da fraude bilionária. Os

empresários Carlos Alberto Cicupira e Paulo Jorge Leman foram levados, foram alvos de mandados de busca e apreensão cumpridos pela Polícia Federal em 25 de junho por determinação da 10ª Vara Federal Criminal do Rio de Janeiro. E lembrando, né, que o escritório que os defende é o escritório do excelentíssimo senhor ministro Cristiano Zanim Martins, né, que agora está eh eh a láter do escritório, que quem toca é a sua esposa Valesca Teixeira Martins. E essa fraude, hein? Eu quase me esqueci dela, ô Eduardo, você se lembrava que existia, >> Pavinato? Eu lembrava que existia, porém quando contratar o escritório, eu suspeitei que demoraria para ter o seu desfecho relevante, né? Vale lembrar que

agora vem com este argumento, não, porque por conta das metas cobradas, balela, balela. A gente sabe que justamente envolve o fluxo e a fraude ela configura na falsificação do fluxo, né? Então, ah não, mas tinha que cumprimento, eu tive que falsificar. Conversa fiada, daqui a pouco vai ter gente que fala que o capitalismo a gente já encorre nessas coisas. né? O o fluxo

de dinheiro, a cobrança excessiva por metas nos forçou a fraudar. Não, não, não tem isso. O que ocorreu foi todo um sistema econômico e isso cria impacto nessa nesse magnitude aproximadamente 50 bilhões de reais cria um impacto sim negativo na economia brasileira tendo em vista n história da dos varigistas lojas americanas segundo envolvendo o Jorge Paulo Lema, né? Vale lembrar que é um dos homens mais ricos do mundo, dono da Red Burg King, dono da Ambev, né? dono parece que da de toda a malha ferroviária privatizada da costa.

>> Ele é dono, ele é dono do Risk parta. >> Risk parta de tudo isso. Então a gente fica, né, dessa forma, com esse impacto no Brasil, tá muito claro que parece que novamente é mais um personagem que usa aqui, né? Então fica assim, não, o Brasil é para fazer essas bagunças mesmo. Infelizmente é a imagem que que a gente remete para >> João Beluto, quem é mais perigoso para a sociedade brasileira?

Paulo Leman, Beto Sicupira ou Débora do Batom. Se for de acordo com o Supremo Tribunal Federal, a Débora do Batom, não é, Pavinato? Porque certamente aquela escrita que ela fez na estátua realmente afrontou, né, todas as instituições, toda a democracia, toda aquela balelada toda e ela, né, né, no viés das instituições brasileiras tomadas, né, mereceria aquela punição. E eu tava olhando aqui desse desse escândalo da Lojas Americanas. >> Por isso que se canta pega ela aí, pega ela aí. Para quê? Para passar batom de

que cor? De violeta na boca e na bochecha. Exato. E aí o que me, pelo que eu confirmei aqui, não há ninguém preso pela Lojas Americanas, pelo escândalo da Lojas Americanas, ao passo que pelo 8 de janeiro nós tivemos aí milhares de condenações por pessoas que muitas sequer entraram nos prédios, né? E os que entraram quando no máximo cometeram dano ao patrimônio. Mas o o grupo 3G

Capital, né, capital, que é do Leman, Secupira, Sucupira e tinha tinha mais o Teles também, >> os três, né? Eles, um grupo enorme brasileiro, eles compraram várias empresas no mundo todo, né? Muita gente aponta que várias dessas empresas depois da aquisição o produto teria piorado a qualidade. Eu me alinho a esse esse entendimento. Várias marcas, né, globais foram compradas por esse por esse trio.

Inclusive eles tinham aquele livro, né, Sonho Sonho Grande ou Sonho Grande, em que ele defendia abertamente, né, apertar as margens de tudo. Cortas, corta custo, corta custo. E foi até isso que tá que tá na na nas investigações do MP, né? Mencionando nesse sentido, ó, mandaram cortar o custo, eu fui obrigado a fazer aqui no balanço, como o Eduardo mencionou, é uma grande balela, né? Era, havia a ciência do de que tava praticando uma fraude, né? Deixando sem

lastro as operações, né? É uma um castelo de cartas, né? Que quando ruiu ficou evidente que era que era podre, né? Que que era um fluxo podre. Então, o que a gente espera é uma responsabilização, mas como o Eduardo bem mencionou, eh, parece que que são grandes grupos empresariais utilizando das possibilidades da leniência e da e da falta de punição que existe no Brasil, né? Cientes da operação falaram:

"Ó, vamos fazer porque a gente já teve escândalos de eh do ISS aqui em São Paulo, escândalos muito grandes, de bilhões vários, né? se volumam, cada vez aumenta os volumes. E a sensação de todas as pessoas no Brasil é que não vai acontecer nada com quem tá tá na liderança desses escândalos. e o Paulo [roncando] Lema e o Sucupira e o Teles, enfim, receberam o mandado de busca e apreensão, porque a gente fica com dificuldade de acreditar, né, que eles provem, né, tenho eh todas as garantias legais de defesa, mas é difícil acreditar, Pav, que eles não tinham ciência alguma dessa dessa situação toda, né, já que eles eram os os CEOs, né, os donos da do da empresa toda. >> Ah, o Cupir ele tá ele, o Cicupiro, ele já tá com uma idade avançada, né? Ele tá

segurando debaixo da mesa porque Deus já tá puxando a outra faz tempo já. Ele tá tá na hora extra legal. Ele tá numa hora extra legal. Eh, agora a pergunta que fica é no Brasil quem tem bilhão não vai pra prisão. Aí você vira em mim e fala: "Ah, o Daniel Vorcaro tá preso". Mas o o

Daniel, a questão é o Daniel Vorcaro tem 1 bilhão? Essa que é a pergunta, né? Porque o Daniel Vorcar era um [ __ ] pilantra, né? É. Agora o o o Lemos é gente que tem bilhão, né? O o Odebreste lá, o Camargo, Marcelo

Camargo. >> Marcelo Camargo da Odebrest. Marcelo Odebreste. >> Odebreste. É >> Odebreste, né? Esse povo aí tem bilhão,

sai fácil, né? >> Empresas de proteína também, né? Muito. >> É verdade. Verdade.

>> Verdade. Então isso aqui é um país nacionais. >> Campeões nacionais. >> Ainda bem, ainda bem que o nosso presidente ele ele é contra as elites, né? Ainda bem, porque se não fosse, imagina só que injustiça seria esse país.

>> Mensagens extraídas pela Polícia Federal do celular do ex-sócio do Banco Master, Augusto Ferreira Lima, que vale dizer, o Augusto Ferreira Lima é o petista sócio do máster, do ex-sócio do ex-Mter, porque já não é sócio, também não existe mais o máster. Lima. Ele era uma das lideranças do PT no estado da Bahia. Então, o que foi extraído, os arquivos que foram extraídos do celular dele mostram tratativas relacionadas, escuta só, espia só, a marcação de encontros entre o banqueiro e o senador Jax Wagner do PT, a serem realizados no gabinete do senador. De acordo com a conclusão da Polícia Federal, as mensagens analisadas indicam que um desses encontros contou com a participação discreta e fora do meio, de uma pessoa chamada Messias, provavelmente uma referência a Jorge Gelio Messias, advogado geral da União.

Ja Wagner também mostra a preocupação com o local do encontro, dizendo que o gabinete seria mais discreto e protegido. Por nota, Messias informou que não participou de qualquer reunião com Augusto Lima no gabinete do senador Jax Wagner no Senado. Ou seja, eu gosto dessas notas que elas falam assim: "Não, eu não participei de nenhuma reunião no gabinete do senador. Eu queria demandar uma nota assim: Não participei de reunião nenhuma com esse senhor, porque uma coisa é você falar: "Eu não participei de reunião nenhuma com o sócio do Vorcar. Agora eu não participei de reunião nenhuma com o sócio do Volcaro no gabinete do senador. Porque

isso dá a entender o quê? Para quem é minimamente alfabetizado que você se encontrou com ele no outro lugar, foi lá, foi tomar um cafezinho com ele naquele lugar que você tira foto. Qual que é o nome? Aquele lugar que você vai tomar café e tirar foto. >> Café foto.

>> Café [risadas] foto. Foi no café foto. Foi lá. Pode ter ido meu café foto, não pode várias as possibilidades, né? Agora ele não se encontrou com o só do Vorcar no gabinete do Jaquinho.

Jaquinho que é para os íntimos do Jackwagner. Segundo as mensagens, em 19 de abril de 2024, Jaques Wagner envia uma mensagem de áudio a Augusto Ferreira Lima, questionando se eles podiam se encontrar no gabinete. Já no dia 29 do mesmo mês, os dois conversam por chamada de voz e Jaques Wagner envia a seguinte mensagem: aspas. Ô Guga, eu falei com o Messias agora e o presidente, infelizmente, chamou ele amanhã um pouco por causa dessas confusões. Então ele pediu se poderia ser horário de almoço, que eu continuo achando que o melhor lugar para fazer seria no meu gabinete, que é o mais protegido e discreto para todo mundo.

Para ele é natural estar lá. Você já teve várias vezes lá com André, então não teria tanta atenção chamada, até porque eu posso ir lá embaixo, chegar mais ou menos junto com você, na hora que for marcada e sube. Você não precisa nem passar pela identificação. Fecho aspas. Ou seja, uma uma mensagem dessa, uma mensagem dessa é a confissão de Trambique.

Uma mensagem dessa é descaradamente uma assunção de culpa no cartório. Você veja o Mandraque, o Pelé que ele vai tentando montar, porque ficou o que ficou entendido dessa mensagem do Jaques Wagner? ficou entendido que ele tinha sugerido para pro Messias encontrar com o sócio do Vorcaro, que já tinha levado lá pessoas várias vezes. E aí parece que o Messias não se encontrou com ele no gabinete do Jacks Wagner, mas ele quis se encontrar em outro lugar. E o Jackwagen estava insistindo para ser no gabinete dele que era mais seguro, ele mandando bronca nas mensagem inscrita.

tirando toda a segurança do gabinete dele. O dia do encontro que teria contado com a presença de Jorge Messias, existe um registro no chat entre Augusto Lima e o AGU de mensagem automática do WhatsApp avisando que Messias usa uma duração padrão para mensagens temporárias em novas conversas, indicando que ele teria adicionado o contato de Augusto Lima naquele momento. A Polícia Federal também afirma em documento obtido com base no celular de Augusto Lima, que Ja Wagner teve um padrão de acompanhamento direto referente à emenda master, que permitia a ampliação do limite do Fundo Garantidor de Crédito UFGC, para R 1 milhão deais. O alemão escreveu real. Olha, eu juro por Deus que ele escreveu real. Realus

não, real é a cruza da nota de R$ 1 com house, chupa que é que é de de moeda, né? Por pessoa física. E foi proposto porque o fundo garantidor é de 250.000. Deixa eu explicar para aí o o TP. Deixa eu

explicar pessoa de casa. Desce mais um pouco. Não, desce. Quer dizer volta. Isso. Quando falar é volta. Isso aí. Tá

bom. Tá bom. Parou no real. Isso aí. Fundo grador de crédito. Você pega. Ah,

eu vou comprar CDBs. Aí a XPT me ligou. A XP é o o gerente do do XP. A XP me ligou. A XP me ligou, falou que os clientes dela estão ficando todos ricos. A XP pediu para eu comprar

títulos CDBs do Master que estão pagando eh 690 do CDI, 780 do CDB, 700 do CDA, uma coisa de louco. E aí eu falei: "Xispet, me coloca nessa, me compre títulos. Quanto você quer comprar do master?" Aí a pessoa fala pra XP assim: "Toda minha fortuna." Aí o cara pega e põe todos os R$ 40.000 que a pessoa juntou na vida

lá. Aí acontece o que aconteceu? Banco Master vai pro vinagre e a pessoa perdeu os R$ 40.000 que tavam os dois primeiros meses tava rendendo que era uma beleza. A pessoa já tinha até R$ 50.000 R$ 1.000 na conta,

mas daí foi a virou o popo. O fundo garantidor de crédito, ele garante até R$ 250.000. O fundo garantidor de crédito é um fundo. O governo através do Banco Central faz esse fundão. Os bancos que existem

fazem aportes de dinheiro ali para se acontecer merda, o consumidor ser ressarcido. Então o cara que tem até 250.000, ele vai receber de volta. Ele tá garantido por esse fundo. Acontece que o máster tava promovendo, estava comprando políticos, entre eles o senador Jaques Wagner para alterar a regra do fundo garantidor.

O governo não vai só garantir até 250.000 paraa pessoa física, não. Vai garantir até 1 milhão. Porque o Banco Master sabia que ia dar merda. Ele sabia que era pirâmide.

sabia que era a pirâmide. E quando você tem o fundo garantidor de até 1 milhão, você desinibe as pessoas de apostarem alto. Às vezes a pessoa tem 1 milhão na conta, uma pessoa de certa idade juntou muito dinheiro, tem 1 milhão na conta. Aí Banco Master tá pagando muito, a pessoa ela sabe raciocinar. Não, eu vou pôr só 100.000 1, tô achando muito estranho

tudo isso. Eu vou pôr só 200.000 porque eu tô achando estranho. E 200.000 se der merda, o governo vai pagar. O fundo

garantidor de crédito vai pagar. Agora quando passa para 1 milhão, aí o cara já põe 1 milhão, porque ele tá seguro. É o investimento seguro. É seguro para quem investe e para quem faz a pirâmide também faz a pirâmide mais à vontade, né? Então a emenda master era isso, para passar para R 1 milhão deais, como diz o alemão, por pessoa física. E foi

proposta pelo senador Pasmen. Ninguém imaginaria que quem proporia a emenda master seria o Silo Doguela. Não, não foi o Jack Wagner. O Jack Wagner era só patrocinador, era o Cilo Noguela. E esse não é o Cilo Nogueira, esse é o Jax Wagner.

Por que que o Jackes Wagner ainda tá na tela? Estou falando do Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira também relacionado com o máster que é foi para Cochevel. Cochevel. Eu só conheço o Coxevete, mas ele foi para Cochevel, onde os ricos e milionários do mundo vão lá. E ele tava

lá abraçadinho com com o Vorcaro. Só faltou dar beijo na boca de língua. Uma coisa obscena. Segundo as investigações, Guilherme Henrique Sodré Martins, conhecido como tio Guiga, esses esse povo é o perigoso quando você fala: "Ah, esse é o tio, esse é não sei o quê, bicho". Aí a máfia tá completa. O

tio Guiga, que era responsável pelas primeiras interlocuções entre o gabinete do então líder do governo Lula no Senado e a cúpula do Banco Master, Guiga era descrito como o melhor amigo do senador, do Ja Wagner. A investigação revelou também que Jack Wagner manteve rotina de contatos telefônicos com Augusto Lima entre 17 de novembro de 2023. e 25 de maio de 2025. Nesse período, foram registradas pelo menos 74 chamadas de voz concluídas entre os dois, que somaram mais de 5:30 de conversas. Além disso, o relatório mostra que em outubro de 2023 a Mumué a conja.

Olha só, hein? Olha. Tá tá tá garotão Jackswagner, hein? Jackwagner pode ser o novo Zé Vilker que da Globo, ó. Olha só, ó o garanhão com a com a com a conja, com a esposa dele. A

esposa do Jackswagen em outubro de 2023, a Maria de Fátima Carneiro de Mendonça, foi uma das visitantes levadas por Augusto Lima para uma viagem de lazer, a chamada Ilha da Paixão. Se você tá achando que é uma série de stream, não é? é uma propriedade no litoral de Candeias na Bahia. A viagem foi combinada no dia 11 de outubro daquele ano, quando o próprio Jack Wagner enviou uma mensagem de áudio a Augusto Lima confirmando a presença da mulher. Ainda de acordo com o conteúdo extraído do celular do ex-banqueiro, após a chegada ao local, Fátima Mendonça enviou mensagens de agradecimento ao empresário como Chegamos.

Tudo lindo. A gente ama vocês. Ai, que loucura. Quem que não quer ir pra [grito] Ilha da Paixão, Eduardo, você já foi pra Ilha da Paixão, Eduardo? Eu fui o máximo pra ilha comprida, pro suarão, pra Inhanemã.

Ilha da Paixão. [risadas] >> Ilha Bela. Ilha Bela. >> Ilha do Mel. Não tem ilha do Mel?

>> Ilha do Mel. Ele ainda é bonito. Bonito. Vai pro suarão. >> Vai pro suarão no final do ano ali.

Nossa, já foi pra Ilha da Paixão? >> Não, nunca foi. >> Tá vendo? A mulher do Jaqu Wagner foi. Olha que lindo. E aí, o Jaqu Wagner vai

preso ou não vai? >> Pavinato, >> quero só saber se vai preso ou não vai preso? >> Não, eu acho difícil. Eu acho difícil. No Brasil, eu acho bem difícil porque a gente já sabe toda a situação com a EBAL, a empresa baiana de alimentos, onde começou com Rui Costa. Aí o Cred

Sexta teve articulação do Jax Wagner. Aí depois nós tivemos o Guido Mântega no conselho articulando reuniões exatamente paraa composição do Banco Master e agora temos essas revelações, né, tanto da parte do do Jaques Wagner quanto Augusto Lima, né, Augusto Lima vinculado ao PT. Além disso, temos o Messias, o advogado geral da União, mesmo não sendo prerrogativa de função da AGU. Isso. E aí também nós temos agora a própria situação também de outro caso envolvendo, né, só fazendo, >> é que a GU ia ter que opinar em certo momento, né, sobre essa emenda master.

É, mas são muitos personagens de um núcleo, né, Pavinato, que eles eles têm boa interlocução informal, vamos colocar assim, né? Já vi o histórico do BC. Tem que ir escondidinho no gabinete. Tem que ir escondido porque é coisa honesta, é coisa de praxa. Tem que ir escondido porque é coisa bacana. [risadas]

É. Não, e é discreto e protegido. >> É que nem encontro de de pai de família travequeiro com [ __ ] [risadas] Tem que ser assim discreto e protegido. Protegido o local, não a toba do pai de família. Deixo claro.

>> Então, então é >> o famoso encontro travequeiro. [risadas] >> Então, dentro desse contexto, >> foi na Indianápolis que eles se encontraram. >> Falando que tem direito a travequeira. [risadas] >> É difícil você, né, desvenciliar o governo e o Partido dos Trabalhadores desse escândalo, né? Tá mais do que comprovado aí toda a atuação, né, frente ao fortalecimento, vamos colocar assim, fortalecimento anabolizado, né, do Banco Master, que lastreava a concessão de crédito com o fundo garantidor de crédito. Não existe isso, esse lastro

com o fundo garantidor de crédito no lastrear o patrimônio do banco. Então é só um absurdo, né? Um castelo de carta, como bem comentou o Pavato, que no final todo mundo saberia o que ocorreria. E aí entra junto nisso o Ciro Nogueira. Teve tava de abraços, né? Um amigo, um irmão.

E aí consigo para toda a vida. >> Para toda a vida. [risadas] >> E aí a gente tá vendo essa >> a vida é breve, né? >> A gente tá vendo essa situação. É, >> acabou o dinheiro, acabou a amizade, né?

A verdade é essa. Verdade é essa. Ó, tem gente aqui no, o Márcio Marqu, Márcio Marques de Oliveira tá falando aqui no chat para eu tomar cuidado com a macumba, porque o o Jack Wagner ele ele é igual a Sion. Ah, >> não gostou. >> Trabalhinho.

>> Você vê o tombo que o Sion caiu no palco, né? >> Faz um trabalho. >> Vai fazer mal pros outros. Agora eu vou avisar o seguinte. Eu sei quem é, eu sei onde é o terreiro do Jack Wagner.

Se eu souber que me fez macumba, eu vou dar no ar o nome do pai ou da mãe de santo e o endereço do terreiro. Aí vocês vão ver cidadão de bem irem com tocha. pro terreiro aí que ficar fazendo mal pros outros. Até eu vou junto com Tocha, tá? Então assim, pensa bem que eu descubro, ó. Eu descubro, eu descubro,

eu descubro. Inventou de fazer macuma para mim, eu sei onde é o terreiro e sei quem é o Babalorixá. Eu falo no ar. E aí nós vamos fazer uma visita pro terreiro. E aí, João? Ô Pav,

você vê que o Beias, né, primeiro, a figura doas, quem diria, né, o Beias, esse que o Lula insistant, homem santo, né? >> O homem da esquerda conservadora. >> Da esquerda conservadora, que nos foi vendido realmente como um cristão, né? No Senado apresentaram isso e ele durante a sabatina, aquele personagem que ele criou, aquele >> que assinou a coisa da da do aborto sem ler, >> sem ler >> por um deslize. Como deslizam os pais de família travequeiros. Veja bem, olha quantas

similitudes. >> Então ele, esse personagem que ele criou um personagem ali pra Sabatina que não é ele, né? Tanto que ele assinou a questão lá do aborto que você bem mencionou. E o E o personagem já era ruim, >> era péssimo, era ele era uma caricatura mal feita dele próprio. Então era uma coisa bem feia mesmo ele tentando ali passar nessa baixa chifora. [risadas]

>> E foi legal que ele entrou pra história como rejeitado, né? Então isso nunca, esse carimbo nunca será tirado dele até por, até por dóe >> chorou. Ele chorou, >> chorou, lembra? segurança da da Jess mandar e não deixar ter foi um dia bem histórico mesmo, aquele choro dele. E aí >> igual igual pai de família travequeiro quando >> quando toca a musiquinha de Natal, sabe?

A musiquinha de Natal, quero ver você não chorar, não olhar para trás e se arrepender do que faz. O pessoa chora. [risadas] O cara pode ser valente e chorar. Vai, isso é impossível hoje. Não. E você vê que não, não existe

reunião secreta entre autoridades que ocupam esses cargos públicos. não existe. Se a reunião é secreta, ela já não diz respeito à coisa pública e não deve existir. E agora me parece bem fácil ter uma reunião fora da agenda ali secreta no Senado, porque da forma com que o Jaagner fala aí, de acordo com a reportagem, era seria bem fácil falar, vem aqui no Senado, ó, aqui é o que mando, pode passar que tá que tá tudo certo. Mas o nível de descaramento era tão grande que todos ali os envolvidos sabiam que o Banco Master uma hora essa essa coisa ia estourar, porque era um castelo de cartas oco, né? as operações

e os títulos de crédito com lastro e nada. Então eles sabiam que estourar, eles pensaram: "O que que a gente faz?" Ah, mudar o fundo garantidor, né? Aumenta para 1 milhão e que se dane. Põe na conta do Abreu, que a conta do Abreu ia ser governo e os bancos. E o que me

parece é que só nesse momento, só nesse momento os bancos falaram: "Puxa, galera, aí realmente vocês extrapolaram até então a gente até vendia os os CDBs de vocês, mas agora, moçada, 1 milhão pro FGC não dá. Então parece que eles irritaram, >> mas a a XP ia continuar vendendo que é uma maravilha. Quente no pão assim, ó. XP sabe vender isso que é uma maravilha. >> Não, se passasse a lei, certamente eles iam vender, mas parece conta no XP.

>> Sim. >> Você já te ofereceram o CDB deles? Bosa, se eles sabem vender o CDB do Master que sabiam, né? Como ninguém. >> Assim, até a recomendação era de, ó, põe até 250 porque, né, como é uma, eles são ousados no mercado, né, eles são arrojados, né? São muito arrojados.

Então >> eles são arrojados, eles estão captando dinheiro com base em nada, muito arrojo. >> Então me parece que foi nesse momento que cutucou os bancos mesmo, que a conta ia aumentar pros bancos, que aí eles que é o sistema se mexeu e falou: "Não, ó, vorcam master aí precisa cortar as asinhas que foi longe demais". É o que parece, Pav. >> Olha, meus queridos amigos, não vai dar nada porque o Jaques Wagner é do PT, todo mundo sabe, né? Então, eh, agora vamos em frente que o amor leva a gente. De acordo com o jornal O Globo,

ministros do STF, aliás, dá uma pausa aí, dá uma pausa no TP. Dá uma pausa e pausa no TP. É a única interação que vocês têm comigo aqui é o TP. A pausa no quê? Na piscada. [risadas]

Ah, façame o favor. Eh, o diabo está para a cruz. Da mesma maneira que os colegas de STF estão para o ministro André Mendonça. Essa é a correlação dessa notícia. O André Mendonza tem sido uma água benta, aspergida naquele ambiente de legião.

Porque você lembra quando Jesus estava jejuando no deserto? Me corrig se eu tiver errado. Aí, ele tava lá jejuando no deserto [roncando] e não tinha monjar. Aquela época jejuar era difícil. E aí o diabo vai tentá-lo.

E lembrando-nos de que já no Velho Testamento, quando perguntado o nome, ele diz que o nome dele é Legião Urbana. Porque imagina você querendo paz e elevação. Vem um diabo cantando estátuas e cofres e paredes pintadas. Então assim, os colegas do André Mendonça são a legião e ele é a água benta. E esses capirotos, segundo o jornal Globo, estão atentos à atuação do ministro André Mendonça, no caso que investiga, é claro, o Lulinha, que é suspeito de tráfico de influência e corrupção. A investigação voltou a

ganhar novos desdobramentos após a Polícia Federal encaminhar ao STF nesta semana pedido para abertura de nova apuração sobre acessos indevidos ao gabinete presidencial. A Polícia Federal reabriu o inquérito após a descoberta de movimentações associadas à Lulinha, levantando indícios de influência irregular em decisões do governo federal. No Supremo, a avaliação é a de que André Mendonça tem atuado com prudência, respeitando os pedidos feitos pela Polícia Federal e PGR. Essa postura é vista como forma de blindagem contra eventuais acusações de uso político do processo com aproximação da campanha eleitoral. Hoje, a Polícia Federal pediu a abertura de um segundo inquérito para apurar suspeitas de tráfico de influência de Lulinha. Desta vez, os

investigadores identificaram indícios de irregularidades na atuação do filho do presidente Lula com o empresário do setor de tecnologia, que teria buscado negócios na data prév, empresa de tecnologia do governo federal e em outros órgãos. A investigação suspeita que esse empresário bancou ao menos uma viagem para Lolinha e em troca obteve negócios no governo federal. A defesa de Lulinha classificou a investigação como pesca probatória. É só o que eles sabem falar. Aliás, a abertura do inquérito para investigar o Lulinha mobilizou o gabinete do ministro André Mendonça, a procuradoria geral da República e também a presidência do STF, além da área técnica da corte. Um debate nos bastidores que

se arrastou por quase uma semana diante da investida da Polícia Federal acabou escalando o desgaste dos investigadores com o gabinete de Mendonça, com direito a uma espécie de reviravolta eletrônica. Ao encaminhar o pedido de abertura do inquérito em 24 de julho, a Polícia Federal sustentou que a apuração tratava de fatos distintos dos investigados na operação sem desconto. Até por isso, a corporação avaliou que o caso não deveria ser distribuído por prevenção, ou seja, automaticamente ao André Mendonça, relator das investigações relacionadas ao escândalo do INSS. Em parecer encaminhado no dia 27 de julho, a PGR concordou com a avaliação da Polícia Federal Política de que a investigação tratava de fatos distintos daqueles apurados na fraude do INSS e por isso não havia motivo para reconhecer a prevenção de André Mendonça. A manifestação foi pela livre distribuição do procedimento, ou seja, sorteio eletrônico. O sistema

eletrônico, no entanto, acabou sorteando justamente André Mendonça, que passou a conduzir também esta investigação. Só para vocês entenderem, a Polícia Federal achou outros crimes do Lulinha, crimes da mesma natureza, mas com personagens diversos. Aí a Polícia Federal querendo proteger a polícia política. Soube lá o Andrei Andrógeno, que é amigo do Lulinha, que viaja mais do que o Lula com a Janja, já deve dormir até no mesmo quarto, se abusar. Falou: "Não, não podemos distribuir pro André Mendonça não, ele é muito honesto.

Não temos que que pleitear, que que sorteio para outro ministro que sorteio ali a Ja. A sorte está lançada. Aí cai no sorteio. Só pode ser dedo de Deus uma coisa dessa, né? cai no André Mendonça, mas devia cair mesmo, porque tem prevenção, tem. Vale lembrar que o

Gilmar Mendes neste ano inaugurou no mundo. Veja bem, é por isso que no livro de homenagem há não sei quantos anos do Gilmar Mendes no STF e os artigos falam do direito constitucional antes, depois de Gilmar Mendes, porque de fato o Gilmar Mendes só nesse ano aplicou duas vezes corps pra pessoa jurídica. Quando eu fazia faculdade de direito, tinha uma tese que a gente dava risada, que era o abbias carros. Um sujeito, ele fazia a tese dele de de laurea ou TCC falando assim: "Se no Brasil eh existe a liberdade constitucional de ir e vir, o pedágio é inconstitucional". Essa era a tese do dos gênios com jotas.

Ora, existe a liberdade de ir e vir, mas não a liberdade de ir vir de carro. Basicamente é essa a ideia do absurdo da tese, mas o Gilmar Mendes, ele decidiu por bem inovar e dar o Abiascorpus pra empresa e ele deu o Abiascorpus pra empresa roubando roubando a relatoria do processo da Marídit, empresa da família do Tofol e do Tofoli, então investigada pela CPI do crime organizado, que pediu quebras de sigilo bancário, fiscal e telemático, acho, contra a Maridity, a tal empresa do Tofol e família. O Gilmar Mendes, ele viu, alguém entrou com uma petição, você quer, você não sabe o que pediu, não tem como pedir, entra com uma petição no STF. Ele viu. Opa, pera. Eu já joguei no

passado um caso parecido com esse. Partes eram diferentes, eh eh tema era diferente, mas ele falou que porque ele ele já tinha julgado algo parecido, ele pegou a competência para ele. E agora eles querem dizer a Polícia Federal e a PGR, porque a PGR olhou para esse caso da Marí falou: "Não, se patrão Gilmar, é isso mesmo, tá certo? Agora não. Agora que agora é menos não pode. Mas tem a

mão de Deus que põe ali caiu. E olha, vocês vão pro inferno, viu? Eu nem falo prisão, nem falo uma palavrão hoje para vocês. Vocês vão para o inferno. Porque o que me sustenta, acho que o que sustenta o brasileiro hoje é a fé. É

saber que tem um inferno. É saber que tem uma danação eterna. Porque se na terra tem direito, no céu tem justiça e no inferno também tem justiça. E por falar na nessa movimentação da Polícia Federal que a gente falou ontem, já procurou, né, o governo AGU, o Demend, ele tá trabalhando sério, ai tem que fazer alguma coisa com ele. O pessoal da polícia política ai eu tanto mal, né? magoado quando é Mendonço.

Por conta disso, né, a decisão do Mendonça, que determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referente às apurações da Farra do INSS, foi mal recebida lá na PF política, que alega que o procedimento habitual seria analisar documentos apreendidos, dados extraídos de celulares, elaborar um relatório e encaminhá-lo ao gabinete. do ministro, mas o Mendonça foi informado de que depoimentos já colhidos não estariam sendo juntados aos autos. Ou seja, tava tendo uma peneira para proteger vagabundo de filho de presidente. Não vou dizer se do Senado, da Câmara ou da presidência da República, hein. Vocês se lasquem para saber. Assim como não estariam sendo

apresentados os relatórios periódicos sobre o andamento das investigações, a Polícia Federal tem resistido em cumprir a ordem de Mendonça, que determinou o esclarecimento dessa questão específica e que pode ensejar desobediência processual e obstrução de justiça. As providências de Mendonça chegaram ao conhecimento do diretorgeral da PF, este senhor aqui, o Andreio Andrônico Andrógeno, Andreio Andríguez, né, Rodrigues, que manteve sua posição de não compartilhar os dados e remeteu a contenda para AGU. A interlocutores, o Andrei, amigo do Lulinha e do Lula, diz que só falta chegar à ordem de prisão. Pois bem, quando é que esse homem vai ser preso, Eduardo? Pavinato, porque ia ser bonito o André Mendonça mandar prender ele seria, >> seria bonito porque ele tá obstruindo a justiça.

>> Sim, claramente. Claramente. >> Esse vácuo, vácuo. Você está obstruindo a justiça. Vácuo. Marido da vaca.

>> É um completo absurdo. Primeiro, a insubordinação da Polícia Federal, né? A gente sabe que parece que virou moda de tantas décadas de PT, parece que virou moda essa desfunção de funcionarismo público, né? Então eles têm esse, eles descumprem a ordem do ministro André Mendonça e ainda tentam articular com AGU, ou seja, virou uma espécie de Soviet mesmo. Um ajuda o outro, um lava a mão ao outro. Na hora que convém vale

a insubordinação, né? e o crime processual no caso. E aí também, como ocorreu já em outras ocasiões, governo, ministério de relações exteriores que não quis receber CD embaixada pro Flávio Bolsonaro e ali não é porque é Bolsonaro ou outra pessoa, qualquer senador naquela ocasião teria que, né, gozar das estruturas no caso do Estado brasileiro. Então a gente tá vendo essa atuação do ministro, ele se precavendo, né? Porque teve aquela ocasião também quando teve a operação na casa do Jax Wagner, que vocês devem se lembrar que tinha dólares, dinheiro em espécie, euros, né?

euros, dólares e acho que reais também. Ele teve que esconder, vamos colocar assim, deixar sob sigilo a operação de uma ala da Polícia Federal para que outra ala da Polícia Federal cumprisse. O ministro André Mendonça tá sabendo, ele está pisando. E aí que mora o risco, né? É isso que a gente até roga pela proteção dele a Deus, que ele faça um trabalho técnico correto? Porque ele ele

ele também tem ciência de onde ele está entrando, né? o nível de podridão de canalhas vinculado à máquina pública. Exatamente. Diante desse desse escândalo. Vale lembrar o careca do INSS que fez o apontamento que o Lulinha movimentou o dinheiro. Foi o careca do

INSS que fez esse apontamento. E aí ficou estipular a investigação que durante 4 anos ele movimentou R$ 19 milhõesais. Eh, mais um personagem. Você consegue linkcar esta situação com a situação da pauta anterior que nós comentamos envolvendo Jaques Wagner e o Augusto Lima, [roncando] né? Você vê claramente todos os personagens são os mesmos.

Messias aí agora entra o novo Andrei Rodriguez que daquela situação tava sincronizado com o governo federal, o chefe do executivo na discussão sobre o ICE lá na que prendeu o Alexandre Ramagem. Aí foi expulso, foi desmentido pelo governo americano, o próprio Andrei Rodrigues foi desmentido. E aí não, porque fui eu que chamei e aí o Lula também não foi nós que convocamos o retorno. Aí teve aquele ofício estranho do Ministério da Justiça convocando 30 agentes para que retornem a seus postes por falta de contingente e só tinha gente do gabinete do André Mendonça. Fábio Shor não saiu nessa lista que estava vinculado ao ao gabinete do ministro Alexandre Moraes. Então, por

tudo isso, né, a gente roga a Deus proteção pro ministro André Mendonçalo, siga firme, como ele está seguindo até, né, o o ministro Gilmar Mendes, o decano da corte, fazendo conjecturas, né, não pode ser um lavajatismo com incorrência de, né, de nulidade. Aí depois foi no na Roda Viva na TV Cultura também sustentou a mesma porcaria que ele fez na audiência na segunda turma com o colega, sendo um colega trabalhando, eu nem vou mencionar aqui, a lei nacional orgânica da magistratura. É isso, exatamente isso tá em jogo e siga. Esperamos que o André Mendonça, o seu trabalho e que a justiça seja feita mesmo sendo difícil diante da dominação da máquina pública que alcançar o pavimentato. >> Dominação, porque o que a gente tá vendo na Polícia Federal da parte do diretor geral é bandidagem.

Não existe outra palavra para dizer. O que ele faz é bandidagem. E ele tem a mania de de processar as pessoas. O o Marcel Van Hraten é uma das pessoas eh eh que sofreram as consequ ele que tem imunidade parlamentar, então ele não aceita. Esse diretor da Polícia Federal, tendo feito e estando fazendo o que faz, é bandido.

Isso é bandido e precisa est preso. Ele precisa estar preso por uma razão muito simples, porque ele reúne em si os requisitos de fumos comice, delite, ou seja, de que ele está mesmo obstruindo uma investigação, obstruindo que a justiça seja feita para defender o amigo dele, o Lulinha. E existe o segundo requisito necessário paraa prisão preventiva, que é o perículum libertes. Enquanto ele estiver solto. E o pior, enquanto ele estiver à frente da Polícia Federal, continuará esse estado ilegal, inconstitucional e criminal de obstrução de justiça. João,

>> e a gente observa, Pabinato, que lamentavelmente já se espera que os personagens políticos tentem tomar as instituições para si para poder ali operar o seu jogo, seu grupo, seu grupo econômico, seu grupo de poder, seu grupo criminoso. Mas a coisa tá escancarada de uma forma tão grande que eu particularmente entendo que há elementos para uma prisão preventiva tanto do Andrei Rodrigues, do Jack Wagner, do Lulinha. A gente sabe que o André Mendonça tá indo com toda a calma possível para evitar nulidades, futuras nulidades, mas há de se lembrar que se opera um sistema de estado de exceção ou juristocracia, cada um define como como achar melhor, que é difícil acreditar que mesmo que não haja nulidade, esse sistema não vai inventar uma nulidade, assim como aconteceu na Lava-Jato, que a gente questiona muitas coisas que aconteceu na Lava-Jato, evidentemente, mas não para anular o todo como foi feito por questão de CEP e tudo mais. Então assim, o sistema ele está exposto, só que ele está exposto e as instituições não conseguem reagir a essa a esse grupo que que está no poder. Então o que a gente espera é que haja mais aparelhamento, mais dificuldade. É

lamentável a gente imaginar que existem duas polícias federais dentro da mesma instituição, que o André Mendonça tem que agir com toda a sabedoria ali estratégica para que a Polícia Federal do bem, né, cumpra as decisões dele, não vá para outra Polícia Federal. Então assim, é um jogo muito muito perverso que a gente tá que a gente tá jogando e ainda no meio disso tudo discutindo uma eleição num sistema de instituições coptadas. Então a questão é bastante difícil imaginar de para onde a gente vai sair. O que a gente imagina é uma uma consertação, né, para ver sacrifica um aqui pelo menos ou Jack Wagner ou Lulinha ou seja lá quem for. Porque o Lulinha é Ronaldinho dos negócios, até onde tem notícia, desde a quando o Lula era presidente, ele não teve nenhum outro grande negócio. Agora, com a volta

do Lula, ele teria esse outro grande negócio com careca do NSS. Então assim, apresente esse personagem, porque o ideal para todos nós era que o Lulinha fizesse uma delação, Lulinha, Jaques Wagner contassem tudo. Mas conhecendo o grupo lulista ali, eu não duvido que se estourar, precisar sacrificar um dos personagens institucionalmente, Jack Wagner, Lulinha e Andrei Rodrigues, é capaz ele absorver a culpa, né, como já outros personagens petistas fizeram, já contando com uma saída do do cárcere posteriormente, né? Já contando, ó, fica um aninho aí ou em seis meses você fica doente, fica normal, né? foi pra prisão, a pessoa fica doente imediatamente.

Então já pega uma domiciliar. Eu não duvidaria disso. Algum desses personagens absorver a culpa e institucionalmente eles tentarem lavar os demais. Pav >> e como diz o Valdemar Costa Neto, se solta Sara rapidinho, né? E rapidinho é uma pausa que a gente faz para quem tá na TV. Você veja assistindo na TV e na

Smart TV é uma merda, porque tem essa pausa. Quem tá no YouTube não tem. Então, se você tá vendo pela Smart TV, sai, vem pro YouTube, mas se você quer continuar na Smart TV, a gente volta já. E a gente continua aqui eh no YouTube. Você sabe que me disseram aqui no chat que tá, eu falei de inferno, né? Falaram

aqui assim que tem uma parte do inferno em que você fica amarrado, obrigado a ver um looping de exibição do programa Sem Censura com a Cissa Guimarães entrevistando a Janja. Diz que é uma das modalidades eh em que o diabo opera. É >> efetivo mesmo. >> Isso é tortura. >> Tortura mesmo. Vocês já viram o

programa? Eu só vi cortes, só os cortes maldosos. >> Só cort. Ela é bem remunerada inclusive, né? Um salário astronômico.

100 tinha passado de 100.000 100.000. >> As notícias eram tinha aumentado para 100.000, né? Dado a importância do

programa para a democracia, né? Para a Janja, para as instituições. Porque a Janja é a democracia. Aliás, eu acho que o Brasil vai virar uma um um politeísmo mitológico que nem a Grécia [risadas] e a Janja vai ser a deusa da democracia, >> né? >> Essa atena genérica, né? Sim, a deusa da

democracia. A gente não vai saber se é uma deusa, uma louca ou uma feiticeira. Só sei que ela é demais. Olha, quero agradecer aqui essa audiência que hoje tá linda para uma sexta-feira. Não, tá ruim. Tá uma bosta a audiência mesmo,

mas tá bonito, tá bom? Não tá uma bosta pelo número que é muito a quem do que podia ser, mas tá linda porque as pessoas numa sexta-feira esse número de pessoas, vocês são muito especiais para mim. Saibam disso, ó senhores do meu coração. Eh, quem está aqui, não esqueça, não esqueça de deixar o seu like, apertar o joinha, o dedão para cima. Ah, não tô vendo, Pavinato. Aperta

no xizinho, você vai ver o desenho do joinha, tá? do dedão para cima, você carga o seu dedo indicador ali, você deu o like, está pago, você tem vergonha na cara, não vai precisar é sofrer com os resultados das pragas que eu lhe rogo, porque rogo aqui com com justiça, [grito] é o que cobro e se você quer ver o que você me paga é o seu like. Então, põe a mão na consciência. Se você pagou, pagou. Se você não pagou, pague agora, porque nós voltamos também para a Smart TV. E se você está na Smart TV, ainda dá

tempo de você ir pro YouTube, tá bom? A dívida pública federal cresceu 2,6% em junho, cerca de 240 bilhões de reais e atingiu quase 10 trilhões de reais. Segundo dados da Secretaria do Tesouro Nacional, a dívida pública federal é a contraída pelo Tesouro Nacional para financiar o déficit orçamentário do governo federal, ou seja, para pagar as despesas do governo acima da arrecadação com impostos e contribuições. Com isso, o terceiro mandato de Lula caminha para fechar com o maior déficit nominal em mais de duas décadas. O indicador, que é o saldo entre receitas, tributos e despesas, incluindo o pagamento de juros da dívida pública, deve chegar a 8,6% do PIB, em déficit maior que o registrado no governo de Jair Bolsonaro, período marcado pela pandemia e o início da guerra na Ucrânia e também supera o segundo governo Dilma Roussef, que foi aquela catástrofe sem precedentes.

Todavia, no entanto, apesar do país quebrado, apesar desse país que vai à bancar rota, apesar desse governo sem salvação, um levantamento do poder data aia de ontem mostra que Lula e Flávio Bolsonaro estão em empate técnico em um eventual segundo turno da eleição presidencial. O petista registra 46% das intenções de voto ante 43% do senador, em resultado que mantém o cenário observado desde maio, com a diferença entre ambos dentro da margem de erros de dois pontos percentuais. Lula também empata tecnicamente em eventuais disputas de segundo turno contra Romeu Zema e Ronaldo Caiado. Na simulação de primeiro turno, Lula lidera com 41% das intenções de voto e Flávio aparece em seguida com 35. Os outros nomes não somam mais do que 5% cada um.

A direita ainda pode sonhar, João, com um candidato eleito, com esse mais esse resultado que mostra o efeito teflon da candidatura de Flávio Bolsonaro a tudo que se vem jogando nela. >> Acho que sim, que pode sonhar sim, viu Pavinato? Vamos lembrar que há uma um bom humor, né, podemos colocar assim, de alguns institutos de pesquisa para com o Lula e um mau humor para com o Bolsonaro, bolsonarismo, Flávio Bolsonaro, ou seja quem for da da família Bolsonaro. Lembrando o próprio Bolsonaro nas últimas eleições, que a maioria dos institutos de pesquisa deram uma diferença ali de 10 a 15 pontos para ele, né? a campanha lulista, a mídia lulista dizia que a expectativa era do Lula levar inclusive no primeiro turno.

E agora me parece que eles já não estão com essa com essa cara de pau toda de falar nesse sentido. Então a única certeza, se é que pode ter certeza no sistema na no sistema brasileiro como um todo, é que haverá um segundo turno. E o Lula, me parece que ele tá no teto. Todas as pesquisas dão a entender que o Lula chegou no seu teto. É, ele estagnou, >> estagnou que não tem mais para para onde crescer, que isso já com muita boa vontade, né? Lembrando que a campanha

não tá começando, né? Tá pegando fogo agora e vai surgir muito fogo, amigo, né? Muita, muita notícia falsa, né? E graças a Deus temos o TSE e a Justiça Eleitoral para nos proteger. Ó, Justiça Eleitoral, muito obrigado. Então, vão

ter poucas notícias falsas, mas assim, não tem muitos ataques, né? Então, certamente do Flávio vão pegar qualquer coisa do filme, né? né, de outros assuntos do Vorcaro, vão requentar, falar todo instante e já e tem muita gente que tem maior vontade mesmo com o Bolsonaro, com o bolsonarismo. Vai ser um duelo de rejeição, me parece, papinato, quem tiver menos rejeição. E lembrando que o Lula, as notícias dizem que ele tende a fugir dos debates do do primeiro turno, né, que até uma prática lamentável, mas muito comum na política brasileira. A pessoa que tá em primeiro

nas pesquisas dá uma escapadinha ali do debate de primeiro turno, imaginando que ela só tem a perder, né? Que ela vai sofrer um desgaste, desgaste, desgaste pelo pelos demais. É, seria importante que o Lula fosse >> e que fosse e fosse debate, inclusive ele falou ontem, solta aí a sonora alemão, ele falando que não vai, não vou não. >> Eu tô vendo o quadro eleitoral, >> certo? Eu tô vendo o quadro eleitoral.

>> Eu não sei quantos candidatos vão ter ainda. >> É, por enquanto a gente tem uns cinco, seis, né? >> Eu, como presidente da República não vou para debate para ouvir bobagem. >> Não, claro que não. >> Não vou.

>> Depois que já tiver tudo organizado. >> Eu quero saber o seguinte, eu quero saber qual é o nível do debate. >> Sim. >> Qual é o nível do debate? Porque se for para um debate, esse debate não sirva para informar a população e politizá-la, por que que eu vou >> sim como teve em São Paulo com cadeirada.

>> Por que que eu vou responder sacanagem? >> Por que que eu vou fazer um debate com um cara que não tem compromisso com ninguém? >> Entendi. >> Esses dias no Ceará um cara foi candidato a prefeito, ele quase ganha. Sabe qual era o mote da campanha dele?

>> Depilva depilar o anos. >> O quê? >> É, é, é. Ah, para o anota o o anota. É, >> você acha que eu vou para um debate com nível de gente desse jeito? Quem tá

assistindo a gente sabe, pode ser uma mulher, >> sim, >> pode ser uma velha, pode ser um velhinho. >> Não, com certeza. Todo mundo, todo mundo tem. >> Então, se você não tiver uma relação de respeito com regas firmes, >> por que que eu vou me subordinar isso? >> Mas teremos, teremos. Eu, eu sou

otimista quer o cara querer crescer. Você veja que eu nunca me recusei para debate. >> Sim, >> nunca me recusei. >> Lembro de, sabe? >> Grandes debates. Vou não vou me prestar

a dar colher de chá para quem não merece. Não vou. Não é muito engraçado. Eu nunca me recusei para debate, bicho. Ontem ele se recusou a ir para debate.

E o pior é, ó, desculpa, eu sou muito amigo do Vilela, mas que vergonha. Isso não é entrevista. Isso não é entrevista, Vilela. Que porcaria, que papel de trouxa você foi fazer no Palácio do Planalto? Eu não vou para debate, ele não. É claro

que não. [roncando] Numa entrevista você pergunta por que você não vai ao debate, não dá razão paraa resposta. Aí o Lula mete uma mentira que todo mundo sabe que é mentira. Nunca me recusei. Aí ele fala: "Sim".

Você valida mentira, você vira mentiroso. Não vou mais a inteligência artificial, com todo respeito que tem você, mas não vou mais. Não, não vou, não vou. É uma vergonha. Aí o Lula ele fica, ele falou aí de um episódio do André Fernandes, que foi candidato a prefeito de Fortaleza.

>> Fortaleza >> do PL. O André Fernandes, quando ele era adolescente, a molecada hoje quer ser influenciadora, ele era adolescente, ele fez um um tutorial disso. Ele era adolescente, nem lidava com política ainda, mas ele cresceu, ele se tornou um bom político, tem sido um dos melhores parlamentares >> que o Congresso já viu. tem mais coragem que muita gente, que é melhor. Tudo bem ser adolescente falar bobagem na internet. O duro é ter filho bandido.

O duro é ser pai bandido, ter filho bandido. E um outro que bate em mulher, não vamos esquecer do seu outro filho que bate na mulher e que chama a tua mulher de [ __ ] Então não vem falar. E o André Fernandes não é candidato a presidente. Então, para que que esse ébrio, esse apedeuto, esse lixo de barba, vem invocar um episódio desse quem não tem compromisso com a audiência é vossa excrement que foi a todos os debates da última eleição sem levar uma proposta. e foi eleito.

E por falar em eleição ainda, eu quero trazer mais esse dado aqui, senhores. Vou passar de volta a capa da Veja. Eu nem sabia que existia revista Veja ainda, [risadas] mas tem a capa da Veja dessa semana. Põe aí a capa da Veja é uma urna eletrônica, né? É aí de ouro, né? Num num num pedestal aí da numa

coluna grega e escrito assim: "Um monumento à democracia". Subtítulo: As urnas eletrônicas fizeram do Brasil referência mundial em eleições livres, íntegras e auditáveis. Ora, bom, veja, pode deixar essa essa foto aí enquanto a gente comenta, tá? Em primeiro lugar, eu questiono a urna, não questiono. Eu, cidadão Thago Luís Pavinato, não questiono urna eletrônica. Por quê?

Porque eu não tenho competência técnica. Eu, cidadão, poderia questionar, poderia se eu tivesse numa democracia, mas eu poderia de alegre, porque eu não tenho capacidade técnica para contestá-las. O problema é que existiu um inquérito aberto por ordem da então presidente do TSE, ministra Rosa Weber, aposentada do Supremo Tribunal Federal, que acatou uma possível interferência em urnas eletrônicas com base no parecer do chefe do departamento de informática. Eu li, eu mostrei aqui as páginas desse inquérito que quando Alexandre de Moraes tornou-se [roncando] presidente do TSE, foi praçado para sigilo, sumiu e ninguém falou mais dele. E as urnas das quais este inquérito tratava foram destruídas no ano passado.

Então eu posso questionar por que este inquérito não teve resolução? Se teve resolução, nós não conhecemos. Qual foi a resolução e por posta em sigilo? Então, o que eu questiono é o inquérito sobre as urnas e não as urnas, porque eu repito aqui, não tenho capacidade técnica. Como eu não tenho capacidade técnica nenhuma e tudo que eu ouvi falar de urna eletrônica não me convenceu, eu posso até concordar com a capa da Veja que a urna eletrônica ela tornou o processo de apuração de votos mais fácil e também pode ter tornado pela sua inviolabilidade alegada inalter ável, inadulterável o voto.

Mas a urna eletrônica não é por si só um monumento à democracia. Ela pode ser muito boa, ela pode facilitar a apuração e garantir a não adulteração pela sua alegada inviolabilidade. Mas uma urna eletrônica não faz de nenhum país, muito menos do Brasil, referência mundial em em eleições livres, íntegras e auditáveis. A parte do auditável, eu nem vou explicar essa piada, porque eu eu vou eu vou me ater, Eduardo, a citar Hugo Chaves. Hugo Chaves não, o Maduro.

Vou me vou me limitar a citar o Maduro. Aqui na Venezuela imprime-se o voto dá para auditar. No Brasil não dá. Segundo o Maduro, aqui no Brasil não é aditável. E ninguém, nem do STF, nem do TSE, nem do governo Lula contradisse o que o Maduro disse. Então eu estou pedindo,

por favor, o que o Maduro disse é verdade ou é mentira? E segundo lugar, a urna eletrônica faz do Brasil referência mundial em eleição livre e íntegra, mas de jeito nenhum, porque a eleição no Brasil, em particular a de 2022, vou dizer com todas as letras e coisa que eu digo aqui todas as vezes, prestem bastante atenção, abram o caderninho da vida de vocês. Peguem a canetinha de pelicã para escrever urna eletrônica, por mais inviolavelmente, por mais alegadamente inviolável, de modo a facilitar a apuração e proteger contra a adulteração, não faz de um país exemplo de eleições livres e íntegras, muito menos o Brasil. Por especificamente no Brasil, particularmente na eleição presidencial última de 2022, o processo eleitoral foi fraudado. O processo eleitoral de 2022 foi fraudado. Ah, tem fraude nas urnas? Não

falei isso. Não quero nem saber. Não tenho capacidade técnica para dizer. O que eu tenho capacidade técnica para garantir aqui para vocês e comprovar é que a eleição de 2002 não foi legítima. Então não importa ter urna eletrônica alegadamente inviolável.

A eleição não foi legítima porque o processo eleitoral foi ilegítimo. Iegítimo por não legítimo. E não legítimo é em inconformidade com o conjunto das leis. Cito um exemplo que eu sempre cito a lei eleitoral de 97. que no seu artigo 105 diz que o TSE só pode fazer resoluções para as eleições de determinado ano até o dia 5 de março desse determinado ano das determinadas eleições.

E o segundo turno das eleições de 2022 foram regidos E o segundo turno foi regido pela resolução de 20 de outubro de 2022, que ainda foi complementada com a resolução do dia 21 de outubro de 2022, ou seja, 7 meses e meio depois do final do prazo legal. para ser conforme a lei. Portanto, legítimo. E é isso que a palavra legítimo quer dizer, em conformidade com o conjunto de leis, em conformidade com a legem. Para ser legítima, a eleição precisaria ter sido regida apenas por resoluções feitas até dia 5 de março daquele ano, mas ela foi regida com base da resolução de 20 de outubro. Então, o dia que o

STF, o TSE, a Polícia Federal, o raio que o parta conseguir provar que 5 de outubro de 2022 veio antes de 5 de março de 2022, eu estou certo e vocês estão errados. E essa ódia democracia, Eduardo, seus comentários. Bom, eh, perfeita colocação, Pavinato, justamente por causa a influência, não é no ato da urna em si, mas a influência no processo eleitoral, obviamente com esta ótica foi fraudado, óbvio. Agora, eu também concordo e eu acho que você não deve se limitar nesse ponto de que não, não, eu não tenho a parte técnica. Por mais que eu fosse um analfabeto, eu tenho direito como cidadão que seja da forma mais simples possível. qualquer explicação

complexa sobre um processo eleitoral, sobre a ferramenta que viabiliza a escolha de um representante, eu, na minha limitação, se eu fosse um analfabeto, eu teria que compreender, é obrigação eu compreender, no caso, assim, o que o governo, no caso, o estado, atenda os meus anseios na minha limitação intelectual para que eu compreenda o o processo democrático que eu estou colocando sobre suspeita. Eu tenho esse direito como cidadão. Por mais se mais informação ou menos mais informação técnica ou nenhuma informação técnica, eu tenho esse direito. A urna ela é uma ferramenta para isso. E aí me admira muito porque não é a possibilidade de auditar. Evidentemente

você fica sempre sob suspeita. Eu prefiro a argumentação da navalha de Okan, né? Ok, porque você sempre pega como a explicação mais simples, seja mais plausível, quando tem menos suposição e é a forma mais simples, essa forma está mais perto da realidade, mais perto da explicação correta. Então não adianta fazer campanha de pilili, né? Que aquele ali eu não entendi aquele ali, sinceramente, né? Campanha do

Pilili vai tomar no [risadas] olho da goiaba a campanha do Pilili. Separa o clipe do Pirili pra gente pôr no final alemão do pessoal do canta direita. Aliás, se vocês não seguem o pessoal do canta Direita, é @cantaireita tanto no YouTube quanto no Instagram. Eles fazem videoclipes maravilhosos e no final do programa nós vamos colocar o clipe do Pilili para vocês. Pode continuar.

>> Não, concluindo. Eh, então tudo isso torna-se viciado o processo eleitoral e torna-se obscuro pro cidadão, seja mais intelectualizado ou nem menos intelectualizado. Tem que se tem que atender os anseios de todos, o conforto no seu sentido de questionamento de todos. Isso aí é uma piada, né? Colocar a urna eleitoral nesse patamar é uma piada, porque ainda tem aquela moda, né?

Se você quer aperfeiçoamento, vão te chamar de retrógrado. Aí você analisa comparativo, pegando como analogia o exterior, aí vem com aquela aquela mau uso que fazem constantemente na internet de viralatismo, nessa patetícia aí que o pessoal tá inventando agora usando de forma [roncando] errada. Aí você quer o aperfeiçoamento do sistema, não, você é negacionista. Começa todo esse processo que a gente tá cansado de saber, igual o Barroso falou, o ministro, ex-ministro Barroso, não é querer voltar à idade das pedras, o uso do papel [roncando] ridículo, patético, patético. Por isso que a gente sabe que tem que atender a todos. E na verdade a justiça eleitoral

como um todo, eu não me refiro agora à condução do ministro Cio Nunes Marques, mas a justiça eleitoral como um todo se distancia do cidadão brasileiro, seja ele o mais intelectualizado, seja ele o menos intelectualizado. Todo mundo sente desconfiança no processo eleitoral. Pavin, >> olha, você veja aí. E você achou, ô alemão? Achou o clipe? Eu te mandei aí o vídeo

do Pirili, o vídeo da do lançamento do Pirili e uma foto, eu já digo que é montagem, né, mas que eu achei muito engraçada. A foto do de quem está por dentro do Piriliontagem, tem que avisar porque senão tem imbecil que vai falar que é fake news. Não é humor. Ó [risadas] aí, olha o segredo do Pilili. Vocês estão vendo aí o segredo do Pilili. E para lembrar o pilil, o

vídeo da Carmen Lúcia, você tem fácil aí, alemão, >> que tem o dia que ela foi lançar o pililio, >> né? Olha, ó, ó a Carmen Lúcia lançando o pilili. >> Vai andar pelo Brasil. Essa urna vai andar pelo Brasil. A urna é suas, é do Brasil. são vocês que têm

que defendê-la, porque é a defesa da democracia feita por todos nós todos os dias, para que sempre nós tenhamos um voto que seja, representa o que nós queremos e que o Brasil seja cada vez mais o que cada um e todos nós queremos. Super obrigada e eu tenho a maior honra de estar com vocês aqui. >> Escuta, a a o Pilili tava drogado, tava com vontade de cagar. Hã? Ou era bobo [risadas] mesmo, que não parava, né? A mulher, a mulher falando

séria, a assim, né? >> Pelo amor de Deus. Bom, então obrigado, ô João, obrigado, Eduardo, obrigado a vocês. A gente volta na segunda e fiquem agora com o melô do Pilili. Hã, roda aí, alemão.

>> Alô, eleitor. [grito] Ui, tá chegando o mascote da urn eletrônica. Agora sim você confia. Vai. Alguém votou por mim. Pili pili pili.

Alguém votou por mim. >> Sou eu, Ts [música] e o mascote vou lançar. Vai ter forma de uma urna pra imagem [música] melhorar. >> Vai imprimir pra conferência. Não, não, nem auditar.

>> Vai imprimir pra conferência. >> Não, não, [música] nem auditar. >> É, é pela democracia. É pela democracia. É pela democracia.

>> Vai mascote da [música] urnha. É. >> É pela democracia. É pela democracia. É pela democracia.

>> Vai mascote da urnha. >> Faltando nordeste ainda. Faltando nordeste ainda. Faltando [música] nordeste ainda. >> O hora, divina. Faltando nordeste ainda.

Faltando [música] nordeste ainda. Faltando nordeste ainda. Ora, ora, >> ai, [música] essa urna eletrônica é poderosa, hein? Uhu! >> Calma, calma, coleguinha. [música]

[música] Piili. Alguém votou por mim. [música] Alguém votou por mim. Não boto a mão no fogo na hora de digitar. Ela faz um barulhinho pro meu voto computar.

[música] >> Vai imprimir pra conferência. >> Não, não, [canto] nem auditar. >> Vai imprimir pra conferência. >> Não, não, nem [música] auditar. >> É, é pela democracia. É pela democracia.

É pela democracia. [música] >> Vai mascote da horninha. >> É pela democracia. É pela democracia. Pela democracia.

>> Vai mascote da urnha. Voltando nordeste ainda. Voltando nordeste ainda. Voltando nordeste ainda. >> Hora, hora de ver.

>> Faltando [música] nordeste ainda. Faltando nordeste ainda. Faltando nordeste ainda. Ora, hora adivinha. [música] >> Ai, que urna maravilhosa.

Uhu! >> Calma, [música] calma, carequinha. Ai ai ai ai ai ai. >> Calma calma carequinhaiiлили. [música]

[música]

[música]

เฮ

[música]