---
video_title: "Eleições 2026: Tarcísio de Freitas tentará dar tom nacional à convenção deste sábado"
video_id: nSSIb6x_Ouo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nSSIb6x_Ouo
video_date: 2026-07-31T20:17:17+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, a gente segue falando de política, mas vai para São Paulo porque tem agenda de convenções para esse fim de semana, entre elas a do governador Tarcísio de Freitas. Eu chamo o repórter Vinícius Passarelli para contar pra gente detalhes desse evento. Vinícius, você não tá em São Paulo, mas você é de lá, ou seja, você sabe todos os detalhes a respeito dessa convenção. Me conta o que é que tá sendo esperado, quando vai acontecer, onde vai acontecer. >> Boa tarde, Rafael. Boa tarde a todo

mundo que nos assiste. Pois é, amanhã, né, sábado acontece a convenção estadual do Republicanos em São Paulo, que é o evento que vai oficializar a candidatura a reeleição do governador Tarcío de Freitas. Esse evento vai acontecer eh na no período da manhã no ginásio do Ibirapuera, na zona sul de São Paulo. E a expectativa da pré-campanha do Tarcío é que seja um evento bastante grande, viu, Rafael? Tem toda uma preparação ali eh para que vá muitos aliados. A

tendência é que as principais lideranças do amplo arco ali de partidos que apoiam, né, que estão na coligação do Tarcísio de Freitas, estejam presentes. Então, pelo eh que a gente andou conversando aí nos últimos dias com os aliados do Tarcío de Freitas e também com os membros da pré-campanha do governador, a ideia ali é tentar dar até um certo caráter nacional pro evento, né? O Tarcísio a gente acompanhou ao longo do último ano, né? Ele foi muito cortejado pelo centrão, especialmente pelo seu próprio partido, para ser ele o candidato à presidência da República para representar ali o antipetismo, né, o próprio bolsonarismo, mas acabou sendo que o Flávio Bolsonaro, senador, foi o escolhido. Então, o Tarcísio, ele tem e essa moral grande entre os partidos e a tendência é que esse evento amanhã seja tenha esse caráter bastante nacional, tendo o Tarcísio como protagonista, né?

Tem um detalhe aí eh interessante também do Republicanos, como que ele tá encarando a presença do Flávio Bolsonaro nesse evento. A gente vem noticiando nos últimos dias aí nos bastidores que há um certo cuidado do Tarcísio da campanha e manter uma certa distância segura ali do Flávio durante a campanha. O Tarcísio tá disparado, né, nas pesquisas de intenção de voto, na liderança, eh, da disputa do governo de São Paulo, tem uma boa aprovação eh do seu governo. Então, há um receio ali da campanha de que eh se atrelar muito ao Flávio eh pode fazer com que o Tarciso tenha mais a perder do que ganhar. O Flávio que tem se envolvido em algumas polêmicas aí nos últimos meses, né? Então, há esse a esse

certo temor. Isso não significa que eles não vão fazer campanha juntos, não vão participar de eventos juntos. O Tarcílio já participou eh da convenção nacional do PL que aconteceu no último fim de semana em que oficializou a candidatura do Flávio, né? Estava ali no palanque, discursou. A tendência é que o Flávio, portanto, esteja ao lado dele no palanque, faça algum discurso, mas há um cuidado ali para que o Flávio não ofusque o protagonismo do Tarcísio. Só

um último detalhe desses bastidores, Rafael. O Gilberto Cassab não vai estar presente nessa convenção. Eu disse que as principais lideranças nacionais dos partidos que apoiam o Tarciso em São Paulo, que é o caso do PSD, né? O PSD está na coligação do Tarcis de São Paulo, mas o Gilberto Cassab anunciou que não vai estar presente para evitar nas palavras do próprio Cassab um constrangimento, já que a gente lembra o Cassab ele é vice, né, na é candidato a vice-presidente na chapa do Ronaldo Caiado à presidência da República. Como Flávio Bolsonaro estará nesse palanque, o Cassab não irá para evitar ali um constrangimento a ele, ao próprio Flávio e também ao próprio Tarcísio. A gente

vem acompanhando que o Tarcísio tá um pouco nessa sinuca de bico, né, de tem que tá no palanque do Flávio. é o candidato dele, né? Ele foi apadrinhado ali pela família Bolsonaro desde o início ali da trajetória dele no ministério, depois como governador de São Paulo. Então, ele tem essa certa gratidão e uma obrigação até de se manter eh no apoio ali à família Bolsonaro. Então, ele tá nessa certa mantendo esse distanciamento seguro do Flávio, mas também sendo muito cortejado pelos aliados do Cassab e do Ronaldo Caiado, né? Tem muitos emissários

procurando o governador paulista e também os seus auxiliares ali buscando uma aproximação de Tarciso e Caiado. E o e o Tarciso e seus estrategistas ali, seus auxiliares de campanha estão tendo bastante cautela também nessa aproximação, porque isso já tem gerado polêmica ali nos bastidores, principalmente dentro da militância do PL, na militância bolsonarista. Então, Tarcísio, eh, também tem tido tá tendo que fazer esse certo malabarismo ali para se manter numa equidistância entre os dois candidatos e fazer do seu próprio palanque eh um local para ele ser o protagonista, né, ele tocar a sua campanha. Ele não tá numa situação em que ele precisa muito do apoio desses candidatos nacionais para conseguir eh ter sucesso na campanha em São Paulo. Ele tá bastante à frente, né, dessas pesquisas contra o candidato do PT, Fernando Hadad. Rafael

>> Vinícius, esse ponto que você trouxe é importantíssimo, que essa sinuca de bico na qual o Tacis de Freitas se colocou, afinal ele deve a sua carreira política muito também a Jair Bolsonaro, a todo o entorno do bolsonarismo e tem sido uma reclamação, inclusive constante desse distanciamento, esse aparente distanciamento dele da campanha do Flávio Bolsonaro, que tem precisado desse apoio, tem precisado desse lado, desse palanque. Como é que você acha, pelo que você conhece do entorno do governador, da própria organização da campanha, como é que eles podem fazer para que o evento de fato seja de Tarciso de Freitas e não que se torne um momento do Flávio tentar ali conseguir tirar esses holofotes de problemas envolvendo a Teresa Cristina ou mesmo Daniel Vcaro ou ainda a Michele Bolsonaro. >> É, o que eu conversei ali com os aliados do Tarciso é que a ideia é que ele faça um discurso bem voltado ali à suas entregas no governo, né? ele já tem eh os seus estrategistas de campanha algum há algum tempo já elegeram essa prioridade ali do seu discurso na campanha eleitoral. Ele quer fazer uma campanha focada na gestão em São Paulo, mostrar suas entregas, listar eh tudo que ele conseguiu entregar, né? É, a

gente sabe que é um político muito ligado a essa área de entrega de obras, né, de infraestrutura. Então ele quer focar nisso. Tem a privatização da Sabesp, que é tida como a eh o grande feito ali da sua gestão, né? Então o Tarciso ele deve focar mais nessa linha de discurso, deve fazer uma menção ao Jair Bolsonaro, algum tipo de agradecimento, algum tipo de desagravo, mas a ideia é que o Jair Bolsonaro não domine o tema desses discursos, né? Algo diferente do que a gente viu na própria convenção do Flávio Bolsonaro, a convenção nacional do PL, em que o Bolsonaro foi de fato ali o centro das atenções, né? muito eh muitos discursos

falando do Jair Bolsonaro e claro eh a situação ali do vídeo, né, do vídeo feito por inteligência artificial com eh o Bolsonaro eh falando ali uma mensagem aos seus apoiadores. Eh isso tem gerado uma polêmica, né? O próprio eh ministro Alexandre de Moraes tem feito questionamentos a campanha do Flávio sobre a utilização da IA nesse recurso ali de vídeo do Bolsonaro. Então o que eu conversei ali com os membros da pré-campanha do Tarcísio é que a ideia é fugir de polêmicas, né? Então, não deve ter nada parecido, algum tipo de vídeo, coisa do tipo. E, portanto, eh, o

Tarcísio vai tentar focar eh de fato eh nas suas entregas, na sua gestão e menos no seu padrinho político, eh, Jair Bolsonaro. É importante notar nessa questão ali da aproximação do Tarcísio e o Flávio, né, como que eles estão calculando isso. Hoje o Flávio está em São Paulo, né? Ele foi para São Paulo nesta manhã, se encontrou com o Tarcísio de Freitos e com o prefeito Ricardo Nunes num café da manhã ali cheio de vereadores da base, especialmente do prefeito de São Paulo. Foi um encontro articulado eh pelo próprio Ricardo Nunes. Então, serve também ali como mais

um elemento dessa tentativa de aproximação do Flávio e com o Tarcísio, porque claro, esse palanque do Tarcísio é muito importante pro Flávio Bolsonaro, né? a gente tá falando do maior estado da federação. Eh, o PT também tem um foco muito grande em São Paulo. Então, é importante que o Flávio consiga, na medida do possível, né, eh, consiga se aproximar do Tarcísio e surfar nessa alta aprovação que ele tem no estado de São Paulo. Então, o Flávio já está em São Paulo, se reuniu com Tarcísio no meio desse turbilhão ali da polêmica envolvendo a escolha do vice dele, né?

eh ele chegou a convidar e recebeu um sim da Teresa Cristina da senadora, mas o próprio partido dela, o Progressistas, acabou negando, né, eh, esse movimento, declarando a neutralidade. Então, continua ali a busca do Flávio por um vice. As conversas nos bastidores estão acontecendo a todo vapor ali, principalmente por parte do Rogério Marinho, que é o coordenador de campanha do Flávio, tem conversado ali com as lideranças do PP, do Republicanos também em busca de um apoio formal ainda no primeiro turno e, claro, em busca da definição eh desse dessa vice, né, na chapa do Flávio. Então, o Flávio neste momento está em São Paulo no meio de todas essas articulações em relação à sua vice, próximo ali neste momento do governador Tarciso de Freitas e também do prefeito Ricardo Nunes. Tem importante notar o Nunes está muito atuante nos bastidores da campanha do Flávio, segundo os aliados, até mais do que o Tarcísio. O Nunes, de fato, ali e

não tem nenhum constrangimento em colar no Flávio, colar a imagem no Flávio, no bolsonarismo, né? Ele tem feito esse movimento de uma forma muito mais enfática do que o Tarcísio de Freitas. Eh, os membros da campanha do próprio Flávio elegem o Ricardo Nunes como uma figura importantíssima para essa campanha em São Paulo, né? tem participado das discussões do plano de governo, articulou esse encontro de hoje, né, do Flávio com alguns senadores da da alguns vereadores de direita da capital paulista. Então, é outra figura importante ali, eh, nessa campanha do Flávio em São Paulo.

>> Eh, tá todo mundo em São Paulo, a nossa equipe também vai estar. Então, você que quer acompanhar esse lançamento oficial da campanha de Tarciso de Freitas, se liga no Metrópolis a partir de amanhã que a gente vai estar trazendo todas as informações. Vinícius, muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Eu que agradeço. Prazer é sempre meu.