---
video_title: "“Não creio que o partido vá abrir mão de Cleitinho”, explica Felippe sobre candidatura do senador"
video_id: U1eUuCfZqPI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U1eUuCfZqPI
video_date: 2026-07-29T16:16:27+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu vou te falar uma coisa, eu eu não acredito nisso que o que o partido vai abrir mão do Cleitinho, não, né? Eu creio que esse é um grande balão de ensaio para tentar engessar e colocar uma cabeça de força no Cleitinho, né? O Cleitinho, todo mundo sabe que ele é um político é independente. Ele era ele é um político que não joga o jogo partidário, ele é um político populista, como diz o Mano, e é mesmo, né? As as propostas são mirabolantes, a proposta dele é realmente não tem nenhuma conta, né, por trás, mas eu não creio que o partido vai abrir mão de um candidato a liderando todas as pesquisas políticas ao governo do estado de Minas Gerais.

Então eu creio, Marília, na minha opinião, que essa nota do partido é muito mais uma nota para mostrar pro Cleitinho que ou ele se coloca dentro do partido, joga o jogo partidário, respeite as articulações partidárias e política. respeite o combinado, né, e não seja um político solto, que aí sim ele consegue se viabilizar como candidato ao governo do estado de Minas Gerais, do que um fim, né, da pretensão do Cleitinho para disputar eh o estado eh de Minas Gerais. Então eu eu sinceramente eu não acho que que o partido irá para esse caminho. Claro que no Brasil eh tudo pode acontecer, né? E aí a questão, né? O Cleitinho que tem eh

uma eh probabilidade, né? aquela uma proporção de eleitores de Minas Gerais que votam nele maior do que os outros candidatos, né? Como é que ele vai se portar caso no final o partido vá e defenda o Aro como candidato ao governo de Minas Gerais? Se souber de dúvida, pelo perfil do Cleitinho, eu creio que não vai apoiar não. Pelo contrário, a tendência apoiar outro candidato, né? E

aí a pergunta é se tem condição ou não de transferir os votos, né, dele para outro candidato noile.