---
video_title: "SP tem 3 mortes após ventos de 100 km/h; Defesa Civil emite alerta severo"
video_id: uJwZnIaVHj0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJwZnIaVHj0
video_date: 2026-07-30T15:45:25+00:00
video_description: |
  Subiu para três o número de mortes provocadas pela forte ventania que atingiu o estado de São Paulo nesta quarta-feira (29/7). As vítimas são de Santos, no litoral sul, São Sebastião, no litoral norte, e Cesário Lange, no interior do estado, segundo a Defesa Civil. As rajadas de vento chegaram a 83,7 km/h em Santos, 75,3 km/h na capital paulista, e 65,5 km/h em Cesário Lange.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/sao-paulo/mortos-ventania-causou-estragos-em-sp
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
falar sobre a questão do tempo que virou no Sudeste. Diversas regiões dos estados de São Paulo e do Rio de Janeiro registraram ventos de mais de 100 km/h nessa última quarta-feira. O vendaval que causou três mortes e deixou dezenas de feridos na região, ainda causa transtornos na manhã de hoje. Moradores têm registrado falta de energia, vias fechadas, trens afetados e voos cancelados. Quem vai conversar com a gente sobre esse assunto é o nosso repórter lá de São Paulo, o Enzo Marcos, que vai trazer mais detalhes pra gente de como está e Enzo, eu pergunto primeiro como está agora o estado.

Boa tarde. >> Boa tarde, Marília. Boa tarde a todo mundo que tá acompanhando o contexto Metrópoles. O estado de São Paulo hoje ele se recupera dessa ventania forte foi de estrada ontem, como você mencionou. Hoje, por enquanto, até o momento, não há registro de ventos tão fortes igual ontem, então o trabalho é mais de recuperação das vias, recuperação da energia elétrica, também o cuidado com os feridos. Ontem, como você disse, três

pessoas, infelizmente, acabaram morrendo no estado, duas no litoral e uma mais no interior. Eh, uma em Santos, uma em São Sebastião e outra numa outra cidade do interior chamada Cesário Lange. Eh, hoje, por enquanto, como eu disse, não tem registros de ventos fortes, mas a previsão, ela menciona que pode se repetir esse essa ventania, não com a mesma intensidade de ontem, por conta de uma frente frente fria que está avançando sobre o estado de São Paulo, sobre o sudeste do Brasil, na verdade. Eh, então o alerta continua. A Defesa Civil tem um gabinete de crise desde a semana passada para lidar com as consequências climáticas. Então, não é

um evento que pegou as autoridades de surpresa. Eh, por mais que a previsão ontem, a gente subiu diversas matérias dizendo que a previsão da Defesa Civil eram de ventos de mais ou menos 90 km/h. Esses esses esses ventos superaram esses essa quilometragem. Eh, como você mencionou, mais de 100 km/h foram registrados em diversas regiões do estado de São Paulo. Eh, no litoral, inclusive cidades estaram 125 km/h, o que é muito, muito forte mesmo. Eh, só

que hoje, por enquanto, ainda o pessoal tá ainda contendo esses danos de do dia de ontem. Por exemplo, os bombeiros no último levantamento de ontem, eh, na tarde entre 1 da tarde, 5:20 da tarde, mais ou menos, na capital, na região metropolitana. Os bombeiros já tinham sido acionados para 39 chamados de quedas de árvore. Sobre a situação da energia elétrica, a situação de momento não é tão grave igual ontem. A, tô aqui com o site da aberto em tempo real, que na área de concessão da empresa aqui no estádio de do estado de São Paulo indica 21.000 1000 residências sem energia

elétrica, é um número elevado, mas como eu disse, o caso, o cenário já foi pior. Eh, como mencionei, a gente acabou de subir umas matérias durante o dia de hoje. A previsão, o alerta se mantém. Eh, em alguns momentos, algumas áreas da do litoral de São Paulo, o alerta é severo para ventos fortes e tempestades, mas os ventos devem ser um pouco mais fracos, mas ainda assim é importante seguir algumas recomendações de Defesa Civil, como não ficar embaixo de árvores, eh buscar um abrigo seguro e evitar eh frequentar vias e ambientes abertos para para sofrer menos com esses ventos fortes. Enzo, aí em São Paulo, existe algum registro de desaparecido por conta desse temporal? Porque lá no

Rio de Janeiro a gente tem pelo menos um desaparecido ainda. >> Por enquanto, Marília, as autoridades não falam sobre desaparecidos. Além das três mortes, nós temos, infelizmente, sete feridos. Eh, no último balanço da Defesa Civil são sete feridos, principalmente no litoral. Eh, em Ubatuba, na verdade, são sete feridos.

Em São Sebastião são mais dois feridos, então são nove feridos no litoral. De acordo com o último balanço divulgado pela Defesa Civil, ainda não se falem desaparecidos sobre esses feridos e essas mortes. Como eu mencionei, das duas mortes, uma das três mortes, uma foi em Santos e uma São Sebastião. A de São Sebastião era um pescador que teve a sua embarcação eh virada pelo vento. Com ele estavam outras quatro pessoas. Duas

dessas pessoas aparecem entre os feridos. Eh, eles tiveram que ser atendidos por questão de por estar em estado de choque. Infelizmente o pescador não sobreviveu. Sobre a pessoa que faleceu em Santos por conta dos ventos, é um homem em situação de rua, que informações que nós colhemos juntos investigadores de Santos mostram que o homem ainda não foi identificado, mas ele andava sem identificação. Uma árvore acabou caindo sobre ele. Ele caiu nas

águas ali de Santos, no litoral. Eh, um outro homem em situação de rua tentou ajudá-lo, tentou resgatá-lo, mas não conseguiu. Infelizmente acabou falecendo. Em César Lange, eh, também aconteceu, eh, Cesário Lange, perdão, a o a pessoa que faleceu estava dentro de um carro no momento que a árvore caiu em cima e ela acabou também falecendo, infelizmente. Eh, sobre desaparecidos não temos nenhum registro. Por enquanto

são esses nove feridos que estão sendo acompanhados pelas autoridades e infelizmente são esses três mortos também. >> Isso. Enzo Marcos, nosso repórter lá em São Paulo. Ele vai trazer mais detalhes pra gente assim que for for atualizando. E se você é de São Paulo, quer ficar bem informado, acessa metropoles.com, vai na

aba de São Paulo, que lá tem todas as matérias, mas aqui no nosso canal do YouTube você também encontra recortes dessas nossas conversas. Muito obrigada, Enzo.