---
video_title: "Lulinha pede que PF e MJ apurem vazamento de dados sigilosos"
video_id: aK70BEqjV_Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aK70BEqjV_Y
video_date: 2026-08-03T14:52:02+00:00
video_description: |
  A defesa de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, acionou o Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal (PF) para pedir a apuração do vazamento de informações sigilosas relacionadas ao inquérito da Farra do INSS, que investiga o filho do presidente Lula.
  
  Nas duas petições, protocoladas no domingo (2/8), os advogados de Lulinha afirmam que dados obtidos por meio de quebra de sigilo telemático de investigados no inquérito acabaram sendo divulgados indevidamente e passaram a circular fora dos autos da apuração.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/lulinha-pede-que-pf-e-mj-apurem-vazamento-de-dados-sigilosos
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Isso de fato, né, na primeira linha ali. Mas vamos falar sobre o presidente Lula, continuar falando sobre o presidente Lula, mas dessa vez sobre o seu filho, porque a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, que é conhecido como Lulinha, pediu ao Ministério da Justiça e também a corregedoria da Polícia Federal apuração do vazamento de informações sigilosas do inquérito que investiga o caso conhecido como a farra do INSS. Segundo a coluna de Gorgadelha aqui do portal, os pedidos foram protocolados no domingo e apontam que dados obtidos por meio da quebra de sigilo telemático de investigados teriam sido divulgados de forma irregular e passada a circular fora dos autos da investigação. Os advogados citam a reportagem do jornal O Globo, segundo a qual a campanha de Flávio Bolsonaro estaria planejando divulgar áudios de Lulinha com a empresária Roberta Luxing. No documento enviado ao Ministério da Justiça, a defesa solicita que a pasta acompanhe o caso e apure uma possível falha na proteção das provas sob responsabilidade da Polícia Federal. Já na representação

que foi apresentada à Corregedoria da Polícia Federal, os advogados pedem a abertura de um processo administrativo para identificar quem teve acesso ao material e se houve extração, cópia ou compartilhamento indevido das informações. A defesa de Lulinha também solicita a preservação dos registros de acesso aos arquivos, a identificação dos servidores que manusearam os documentos e, caso haja suspeitos, a adoção de medidas para reunir provas. Os pedidos foram apresentados após a defesa da empresária Roberta Luxinger protocolar solicitações semelhantes, cobrando a investigação da origem dos dos vazamentos e a responsabilização de eventuais envolvidos. aos meus colegas Felipe Monteiro e Mano Ferreira. Não é a primeira vez que a gente ouve uma história parecida como essa, né? Eu acho

que vale relembrar que durante a CPI, CPMI do INSS, alguns arquivos ficaram eh numa sala cofre lá dentro do Congresso Nacional, mas aí começaram a vazar diversos documentos ali voltados. Daniel Vorcaro, né, que foi o finalzinho ali da CPMI. Felipe Monteiro, é comum esses vazamentos de a não é comum, né, mas a gente vai começando a ver isso aí, parece que é comum, né, ter vazamentos de informações, de quebras de sigilos, seja no Supremo Tribunal Federal, seja no próprio Congresso, >> não? Exatamente. É um fato lamentado, né? Vazamento de informações eh

seletivas, né? Eh, de investigado pela Polícia Federal eh e pela justiça, né? é lamentável e prejudica as investigações. Eh, e os vazamentos, eh, Marília, é bom lembrar, eles são feitos de todos os lados, né? Eu lembro quando tava na na Lava-Jato também de tempos em tempo surgiam, né? Eh, provas que estavam em

sigilos eh sendo destacadas e sendo eh utilizadas por eh grande meio de de de informação eh para fazer notícias jornalísticas, né? E aí tem uma questão que é que é importante também a gente esclarecer, né, a população, né, que é o seguinte, né, é uma coisa questão jurídica, né, claro que é lamentável você eh vazar, né, informações seletivas de determinadas pessoas que estão sendo alvos de investigação. Isso é é juridicamente falando. Agora, sobre aspecto de interesse público, né, é uma um um um jornal eh um jornalista que tem acesso a essas matérias, ele tem que divulgar. a população precisa saber, né, sobre a informação eh contida ali, porque tem interesse eh eh público eh envolvido. E mais do que isso, eh eh

Marília, e também tem que ser da questão política também, né? Eh a política é diferente da do judiciário, é outra linguagem de comunicação, né? O judiciário ele fica na linguagem da comunicação do ilegal, eh, legal, do constitucional e constitucional. Já o político é diferente, a questão, a comunicação é outra, né? é maioria, minoria, é oposição e governo. Então,

sobra de dúvida, essas informações devem ser utilizadas, né, por parte da campanha eh do Flávio e Bolsonaro para tentar envolverinha no escândalo do INSS e no escândalo envolvendo a relação dele, é, com o governo federal, né, o possível tráfego, eh, de influência que foi eh o inquérito novo aberto eh pelo eh ministro eh André Mendonça, né? Então são questões diferentes. Apesar de eu achar lamentável uma informação eh sigilosa ser divulgada sobre aspecto jurídico, né, sobre aspecto político e sobre aspecto interesse público, né, essas informações merecem ser levado a conhecimento eh da sociedade. Eh, também, né? E aí tem a a questão principal sobre iso é o seguinte: por que que o Lunia não consegue esclarecer eh os fatos que todo mundo sabe que coloca ele sob suspeita, né?

Infelizmente ele prefere ficar eh calado, talvez seja uma estratégia de defesa, mas isso gera também eh vários tipos de de notícias e vários tipo de especulações, prejudicial à campanha do seu pai Lula paraa reeleição. E é comum, né, esse tipo de de assunto virar, principalmente nesse período eleitoral, virar assunto, né, virar munição para os adversários, assim como a gente viu, próprio Flávio Bolsonaro nas crises em que ele vem administrando, em que está sendo bastante explorado, né, seja ali pelo presidente Lula, que vem aí tentar a reeleição, mas também pelos outros candidatos, né, mano? É comum, né, que esse tipo de e e para os ali para quem é ali adversário, isso aí é um prato cheio, né? >> É, com certeza, Marília. Agora, do ponto de vista dos líderes na pesquisa Lula e Flávio Bolsonaro, se o tema da corrupção eh for o foco noticiário, vamos ficar naquela história, o sujo falando do mal lavado, como dizia a minha mãe, porque os dois têm teto de vidro nessa história. Lula, um teto de vidro imenso

que remete aos seguidos escândalos sobre seus suas as suas administrações, o mensalão, petrolão, toda história da Lava-Jato, agora o INSS. Parece que todo o governo do PT surge um novo escândalo de dimensões continentais para superar o escandalo anterior. E essa é uma percepção espalhada pela população. E do outro lado, o Flávio Bolsonaro até hoje não conseguiu explicar suas relações nada republicanas com Daniel Vorcaro, o banqueiro mafioso que contratava matador de aluguel e miliciano carioca. Então, é uma situação que se o debate for esse lado, é possível que haja um desgaste dos dois, que os dois morram abraçados.

Então, nesse sentido, há alguns algum incentivo aí para que eles tentem fazer uma espécie de pacto de não agressão, mas é muito difícil que isso ocorra porque temos os outros candidatos na prática correndo por fora e tentando gerar o desgaste para todos eles, sobretudo Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos, que certamente vão explorar esse que é um flanco muito claro das duas principais. candidaturas que t muito a explicar, tanto no caso do Banco Master como no caso do INSS, porque é um escândalo que atravessou a gestão Bolsonaro e se multiplicou na gestão do presidente Lula. Então, os dois vão ter que explicar o porquê os aposentados brasileiros foram sistematicamente roubados, enquanto o INSS não tomou atitudes à altura do escândalo que se tratava esse roubo eh do do do consignado dos aposentados. Então, eh, é uma história que certamente vai ser muito explorada no processo eleitoral, mas pode prejudicar as duas campanhas que lideram as pesquisas. >> E falando nisso, Mano e Felipe, nós temos uma enquete no nosso canal do YouTube, né, que as minhas colegas aqui, a Marília Sena, Ana Bélha Mourim e também a Maria Eduarda Bacilá trouxeram pra gente que eleições 2026, você acha que as investigações sobre Lulinha e Vorcaro podem afetar Lula e Flávio? É só

você entrar lá no nosso canal do YouTube, acompanhar a programação ao vivo e aí você vai poder votar sim ou não. No final do programa nós vamos trazer aqui se de fato eh esses dois candidatos que estão à frente nas pesquisas tem esses dois vetores aí que podem prejudicar ou não. Por enquanto temos ali 67% dizem que sim, pode prejudicar e 33% dizem que não. Ao longo da programação, ao longo do nosso ao vivo aqui, esse número deve aumentar ou deve diminuir. Vamos ver como é que vai ficar. Mas ainda falando sobre o

presidente Lula, eu tenho novidade, na verdade, que me acabaram de me avisar aqui que nós temos, mas já já eu trago essa novidade. Vamos falar ainda da convenção, que nós tivemos convenção.