---
video_title: "“Seleção brasileira dos escândalos políticos“, diz Mano Ferreira sobre alvos da Lei da Ficha Limpa"
video_id: zZNs8UYN1Lw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zZNs8UYN1Lw
video_date: 2026-08-03T16:23:53+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
a verdadeira seleção brasileira dos escândalos políticos, né? um negócio inacreditável a quantidade de reencarnações aí, né, de pessoas que tinham morrido politicamente, agora retornam como zumbis de suas catacumbas para ameaçar mais uma vez o bolso do cidadão brasileiro em repetições, né, um remake de um filme triste com o retorno dessas figuras ao poder público. E é muito possível que aconteça esse retorno, justamente contando com a demora da justiça em fazer o julgamento. E aí eles podem ir até as urnas, saírem do pleito com a legitimidade do voto popular e criar uma situação de constrangimento, porque ter que tomar a decisão depois de uma eventual eleição subjúdice, aquela eleição que fica pendente de julgamento, isso gera um constrangimento muito maior. É algo que afasta mais uma vez o eleitor de ter a sua vontade expressa devidamente nas urnas. E também é algo que afasta a

vontade do eleitor, o esvaziamento progressivo de legislações, como a lei da ficha limpa, que nunca é demais lembrar, a sua implementação, a sua aprovação, foi resultado de uma ampla mobilização da sociedade civil. Sua votação ocorreu por unanimidade no Congresso Nacional, porque ninguém tinha capacidade, coragem de se colocar contra o clamor da opinião pública naquele momento de aprovação. Passada a mobilização da sociedade, passam-se os anos e iniciam-se as articulações pelo desmonte de um mecanismo que foi criado para proteger o poder público do saque