---
video_title: "Suplente escolhido por Carlos já criticou Bolsonaro e polarização"
video_id: BIjILxw9AKA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BIjILxw9AKA
video_date: 2026-08-03T20:08:53+00:00
video_description: |
  Agora oficializado como candidato ao Senado por Santa Catarina nas eleições de 2026, Carlos Bolsonaro (PL) escolheu como primeiro suplente em sua chapa o ex-prefeito Rafael Caleffi (PL).
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/suplente-escolhido-por-carlos-ja-criticou-bolsonaro-e-a-polarizacao
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente tá acostumado. Mas o seguinte, o Carlos Bolsonaro, eu tô abrindo aqui o meu celular para pegar esse nome bem direitinho, um gadus da vida, né? É outro sobrenom mais difícil. É sobrenome do Ceará e do Piauí no Rafael Calefi. Rafael Calefi, olha aí, parente do Rafael, será mesmo nome?

Tô brincando. Mas vamos lá. Agora, levando a sério, eh, o, no fim de semana, o PL de Santa Catarina realizou a convenção e definiu o vereador, ex-vereador do Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro, como candidato ao Senado do partido lá em Santa Catarina. Nessa mesma convenção, o Carlos Bolsonaro anunciou o ex-prefeito Rafael Calefi como seu primeiro suplente. Por que que essa escolha chamou a atenção? Porque o

Rafael, que é um ex-prefeito lá do interior de Santa Catarina, ele já fez críticas ao ex-presidente Jair Bolsonaro em uma entrevista em outubro de 2022, naquela época, eleições, né, de 2022. Esse suplente escolhido pelo Carlos Bolsonaro chamou o ex-presidente Jair Bolsonaro de grosso, chamou o ex-presidente Jair Bolsonaro de ogro. Nessa mesma entrevista, o suplente escolhido agora pelo Carlos também criticou a condução do ex-presidente Jair Bolsonaro na pandemia. Criticou o fato de que o ex-presidente Jair Bolsonaro não se vacinou. Criticou também a condução de Jair Bolsonaro na área de educação. Também criticou o

Bolsonaro por não ter avançado nas reformas estruturantes durante o seu governo. Então por isso chamou atenção, porque o Carlos escolheu como suplente um cara que agora tá filiado ao PL. mas que já criticou o pai dele eh no passado. Isso já tem provocado reações ali nas redes sociais. Na nossa própria postagem sobre essa notícia aqui no Metrópolis, a deputada federal Júlia Zanata, que é do PL de Santa Catarina, reagiu ali, botou aquele emojizinho assim falando: "Olha o que isso? Isso tá

gerando ali uma um movimento nos bastidores contra essa indicação." Lembrando que a chapa do Carlos, ela vai ser totalmente pura. Eh, o esse ex-prefeito que já criticou o Bolsonaro, ele fez história política no MDB, mas recentemente se filiou ao PL e será o primeiro suplente do Carlos. O segundo suplente é um pastor, né, que é da igreja quadrangular de Santa Catarina, também filiado ao PL. >> Ô, Igor, a gente sabe que as convenções t limite aí até a quarta-feira. Ainda há

a possibilidade então do nome ser mudado >> até o dia 16, eu acho, né, que é quando começa a campanha, tem ali o prazo de registro das candidaturas. Até o dia 16 eles podem mudar os candidatos. Então há essa chance, né? Vamos ver aí se a pressão vai ser suficiente para fazer o Carlos Bolsonaro mudar ou não essa essa essa chapa dele, né? O primeiro suplente tem sempre ali a perspectiva de assumir, né? Caso, por exemplo, o Flávio

Bolsonaro venha a ganhar disputa paraa presidência da República e o Carlos eventualmente assuma algum cargo, algum ministério no governo, esse cara pode assumir. Então, o Carlos, que é sempre muito desconfiado de todo mundo, desconfiado até de integrantes da própria família, não desconfiou, não fez uma busca em relação ao nome do próprio suplente que tá atacando o pai dele, que é o principal cabo eleitoral do Carlos Bolsonaro. Soa um pouco estranho. Aí a gente vai ter que acompanhar os desdobramentos dos próximos capítulos. >> Como é mesmo? o sobrenome dele que eu

até fiz a brincadeira porque o nosso nosso é fácil, por isso que eu falei que o nosso é fácil. >> Olha, é Rafael Calefi com dois Fs. >> Por isso que eu quis dizer, porque o nosso é fácil, né? Gel é o sobrin tranquilo. Campos é um sobrin no tranquilo. A esses assim são mais

difícil, a gente precisa ler para ter certeza. No celular, como não é um personagem também que a gente acompanha e muito aqui no noticiário nacional, eu tive que e pegar aqui a colinha no celular. >> Eu brinco sempre que vi morar em Brasília me fez saber escrever niemia sem olhar no Google. Então assim, é algo que a gente aprende trabalhando com política e também trabalhando em Brasília. Ô Igor, muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Até a próxima, gente.