---
video_title: "Nome do governo Lula para diretoria do Postalis fala mal de Janja e Haddad"
video_id: wClPTo_e3I8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wClPTo_e3I8
video_date: 2026-07-30T20:42:49+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
essa indicação, né, que foi feita aí pelo governo, pode est de certa forma aí eh pode cair por algo abaixo, né, vamos dizer assim, né? Vamos primeiro pros posts, né? O Rafael, ele divulgou ali publicações nas redes sociais, né, inicialmente no Instagram, mas ele acabou fechando o Instagram e a gente acabou achando no trads, né, que é aquele o Twitter do Instagram, né, que tava aberto depois que a gente procurou ele, ele acabou fechando também eh essa rede social, então para para tentar ali se blindar, mas obviamente a gente gravou antes, a gente printou antes e como diz o ditado aí criado aí no século XX, print morre, né? Mas vamos lá. nesses vídeos, né, ele divulga, ele ele diz que o o país tá sendo mal gerido pelo governo do PT. Ele ele indica que é

melhor investir fora do país, nos Estados Unidos, porque o Brasil é como se fosse uma uma empresa e em decadência que daqui a 2, tr anos vai explodir e e que não é o melhor lugar para investir. sobre o Fernando Hadad, ele chegou a divulgar um meme, né, com a com o rosto do Fernando Hadad, né, o ministro, o ex-ministro da Fazenda, é com aquele selo de auto em em impostos, né, em em fazendo referência à aquele novo selo, né, que agora tá nos biscoitos, né, eh nos doces, né, alto em em açúcares ou em sódio mesmo, botou alto em impostos, né, nessa referência aí ao Fernando Hadad. Já sobre a primeira dama, a Janja, ele criticou o ela por por supostamente viajar demais para fora do país. Ele diz que a primeira dama tava gastando mais de R$ 100.000 por mês em dinheiro público com essas viagens internacionais. E tudo isso no meio

dessas críticas, né, Rafael, no meio dessas críticas a ao governo, né, a gestão ali do PT no país, né, meio que indicando ali que é melhor investir fora do país, trazendo eh essa essa essa abertura ali, essa essa indicação para que, enfim, o investidor ali que seguisse ele não investisse aqui dentro do país. M.