---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Governo Lula e Fachin reagem às falas delinquentes de Milei na convenção do PL"
video_id: kvZxjO8eezs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kvZxjO8eezs
video_date: 2026-07-27T21:23:49+00:00
video_description: |
  Em reação ao ataque de Javier Milei a Alexandre de Moraes, o presidente do STF, Edson Fachin, afirmou que a fala do presidente argentino foi "desrespeitosa" e 'incompatível com a civilidade".
  
  Também houve reações por parte do presidente do Supremo, Edson Fachin, e do ministro da Fazenda, Dario Durigan. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Reinaldo, o ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira, recebeu na noite deste domingo o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, para manifestar a insatisfação do governo brasileiro com as declarações do presidente argentino Javier Milei durante sua passagem por São Paulo no último sábado. No encontro realizado no palácio do Itamarati, o chancelerir transmitiu a repulsa do governo as críticas dirigidas ao presidente Luís Inácio Lula da Silva, as instituições brasileiras e ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. A reunião ocorreu após o Itamarati convocar formalmente o representante argentino para prestar esclarecimentos sobre a conduta de Milei em território brasileiro. Segundo o Ministério das Relações Exteriores, o governo considerou sem precedentes o fato de um chefe de estado estrangeiro usar uma visita ao Brasil para atacar o presidente da República, instituições democráticas e o povo brasileiro. Além da convocação do embaixador argentino, Mauro Vieira determinou que o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, retornasse ao país para consultas, medida adotada em momentos de tensão diplomática. Milei causou, hein,

Rinalda? >> Causou. E e a e as decisões do Itamarati, porque são assim, essas coisas vão tendo graus, né? O primeiro grau é você chamar o embaixador do país, eh, né, de onde partiu a ofensa para prestar esclarecimentos. Um grau acima já é você chamar seu próprio embaixador para consultas.

É provável que isso não escale muito além daí. Agora, é claro que vai depender também do que vai fazer aquele psicopata, porque ele já andou atacando o Brasil de novo. Aí diz que o Brasil conspira até contra, conspirou até contra a seleção argentina. Imagina. Eh, é, nós vamos ouvir daqui a pouco, Milei falando, eh, nunca aconteceu mesmo. É

inédito, né? O, a última vez que o Brasil teve uma escaramuça com a Argentina realmente muito grave assim, foi 1827, né? Quando eles invadiram o pedáo do Rio Grande do Sul ali, eh, numa guerra bem antiga. Tudo eu até escrevi isso, fiz uma brincadeira. Eh, sim.

relações Brasil, Argentina sempre foram relações algo tensas aqui, ali. Inclusive, pouca gente se lembra disso, eh, Leonardo, durante a ditadura, embora fossem todos ditadores, né, a ditadura argentina e a ditadura brasileira, eles uma cooperava com a outra para perseguir pessoas, hum, para perseguir esquerdistas, mas sempre tiveram uma grande desconfiança. Eh, o projeto nuclear brasileiro tinha como um primeiro, uma primeira coisa ali, a Argentina, o risco de que a Argentina fizesse antes uma bomba atômica. Não que o projeto nuclear de cara buscasse bomba atômica, mas é claro que quando você busca desenvolver energia atômica, você dá um passo inicial para ser necessário, embora o Brasil seja signatário do tratar de não proliferação, né, agora tal. Mas eh a relação com a Argentina sempre foi uma relação tensa. Agora, esse tipo

de ofensa, esse grau de delinquência nunca aconteceu. É muito grave. É muito grave, porque eh o Mil não se limitou a vir aqui ao Brasil e dizer: "Olha, ah, eu acho que o Flávio é um bom candidato. Nós nos entendemos, eh, queremos o liberalismo na América". Bom, isso daí, cara, isso poderia ter acontecido, né, e não seria nada muito grave, mas não foi isso o que o Milei fez, né?

Ele foi muito, muito, muito além disso. >> Em reação ao ataque de Ravier Milei e Alexandre de Moraes, o presidente do STF, Edson Faquim, afirmou que a fala do presidente argentino foi desrespeitosa e incompatível com a civilidade. Faquen se manifestou em nota divulgada no sábado. O texto diz o seguinte: abre aspas. Tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de

referência desrespeitosa a magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro por ato jurisdicional praticado conforme a Constituição e as leis da República Federativa do Brasil. Ao ao reafirmar a plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre o estados, entre os estados. Fecha aspas. Qual sua avaliação sobre essa nota, Reinaldo? O August de Campos fez uma tradução do Lis Carol da Alice e tem lá um trecho de um poema que diz assim: "A lesmoliza Touva revia nos gramilvos".

Depois quem quiser uma uma referência aí procura. É um pouco assim, é uma nota um pouco lesmolizatva que reuvia no Gramilvo, sabe? Eh, meu querido Leonardo, meio mole, né? Meio falta um pouco de ossatura, falta um pouco de ossatura, dada a gravidade do que aconteceu. OK, tá repudiando.

Mas eu convido o ministro Faquim a ter um pouco mais de energia nessas horas, né? Aquela energia [limpando a garganta] que ele tem quando ele defende eh, como é que é? comissão de não sei o quê, de ética, poderia, quando o poder é atacado, né, poderia ser menos punho de renda, né? Porque senão fica muito assim, lesmoliza a Touva, né? Vamos fazer uma coisa mais forte que não fique apenas reuvando nos gramúvos.

né? Ficou meio enigmático, mas eu sei que tem um monte de gente que vai procurar e vai achar. [roncando] >> É, Reinaldo, e o Lula afirmou no domingo que o Brasil não aceita que ninguém meta o nariz onde não é chamado. Ele deu a declaração neste domingo durante a posse do novo presidente do Sindicato dos Mtalúrgicos do ABC, Wellington Damaceno, em São Bernardo do Campo. Lula disse que a vinda da BOID para a Bahia fez a indústria brasileira acordar e fazer investimentos e na sequência fez referência à ofensiva do governo Trump contra Brasil. Vamos assistir esse

trecho. >> Posso dizer para você, poucas categorias no mundo tem a capacidade de formar quadros políticos como tem a categoria dos metalú do ABC. E é esse país que a economia cresce. que o PIB cresce, que a inflação desce e que a renda do trabalhador cresce, que a gente vai continuar fazendo sem aceitar ingerência de ninguém. A gente aqui no Brasil não aceita que ninguém meta um nariz aonde não é chamado, porque o Brasil, >> Reinaldo, >> é, e não pode mesmo, cara. Eu até avanço

na seguinte aí, deputados do PT entraram com uma denúncia na PGR, né? Acionar a PGR acusando eh a ingerência de um de um presidente estrangeiro na questão eleitoral, que realmente é proibido. É proibido pelo Código Eleitoral, a Lei 4737, artigo 337. Tô dando aqui o guia para quem quiser procurar, como a gente faz sempre, ofende a lei dos partidos políticos, lei 906, artigo 5º, a lei das eleições, a 9504, artigo 24, né? Isso não é proibido. Veja, insisto. Ah, mas o

você não, o Lula não foi lá e não, não. Uma coisa é você emprestar apoio a um aliado. Não acho que deva acho. E a época eu lembro que eu eu não eu não gosto de presidente ir a outro país e falar quem ele apoia. Não, mas uma coisa você manifestar apoio, proximidade, outra coisa é isso que ele fez. Outra

coisa isso que ele fez, inclusive vindo oferecer a Argentina como exemplo. Mas Argentina não é exemplo de nada, tá bom? Vamos pros números. E quem mandou a real e deu-lhe uma chapuletada foi o o ministro da fazenda, que aliás tem se revelado uma bela vocação política. O ministro da fazenda, Dariligan, afirmou nesta segunda que a economia brasileira está melhor do que a Argentina e classificou o presente, o presidente do país vizinho, Javier Milei, de palhaço. Durante entrevista

para o para a Rádio Jornal de Pernambuco, o ministro afirmou que o risco país brasileiro está melhor do que o argentino e que o Brasil está com mínima de desemprego, de inflação e recordes na balança comercial, assim como safra expressiva e desmatamento em queda. Abre aspas. O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação é muito mais alta", declarou o ministro da Fazenda. É assim mesmo, Reinaldo? >> É, é assim mesmo. Risco Brasil 127 a 131

pontos, risco Argentina 500 a 600. O risco, na verdade, em relação aos títulos americanos é quanto na esse índice serve para regular a taxa de juro internacional e tal. Inflação a nossa de 4 4,5, a deles de 31,5 a 31,8, sete vezes a nossa inflação. A dívida pública nossa de 78,1, 78,6, a 78,4, 80,3. Ah, mas eles cresceram mais do que nós em 2025. É verdade, cresceram 4,4, mas

aí é feito comparação porque a economia tinha mergulhado 4% no ano anterior. Quando mergulha, aí quando cresce o efeito comparação no crescimento maior, né? O nosso crescimento médio é muito maior. O desemprego no Brasil eh de 5,6 agora que tá, mas é até menos, o deles é de quase oito. Que que é isso? É por enquanto, porque logo aquele

troço que tá lá eh vai desmoronar, né? E ele fez, depois vocês procurem outras acusações delinquentes contra o Brasil, né? Quem tá na TV depois procura. Falou que o Brasil tá conspirando contra até contra a Copa do Mundo. Vamos ver isso no intervalo agora. Vamos fazer uma

pausa e vamos para 11. >> Vamos. Então, mais um intervalo para quem acompanha o programa Rinaldo Zevedo no Metrópolis TV. A gente retorna em instantes com você, Reinaldo. >> Não, não, pode, pode. Vamos, vamos para

11 aí. Pode ir para 11. Vamos. >> Podemos. Reinaldo o Javier Milei acusou, sem apresentar provas os governos do Brasil e do México, além do Partido Democrata dos Estados Unidos, de participarem do financiamento de uma campanha anti-Argentina. Milei afirmou o

seguinte à rádio Mitri, abre aspas, quem impôs mais dinheiro nesta campanha anti-Argentina? O governo do Brasil. 25% dos recursos saíram do governo do Brasil e depois vem me falar de ingerência, fecha aspas. Depois o presidente argentino acrescentou que a tal campanha também foi financiada pelo México e pelo Partido Democ democrata dos Estados Unidos, que segundo o argentino, são as cabeças progressistas que não querem que as ideias da liberdade funcionam. Fecha aspas. E aí, Reinaldo, a fonte do Milei

são as vozes da cabeça dele? Então esse o Milia é daquele tipo que a gente vê de vez em quando que aquela pessoa que anda sozinha, mas acompanhada de uma multidão, ele não é bom da Veneta, né? Eh, essa campanha obviamente não existe, é uma fantasia. Veja, aí é um ataque já dirigido. O que o que o MI tá fazendo não é segredo para ninguém que, digamos assim, eh, o brasileiro médio, argentino médio não são exatamente admiradores um do outro, especialmente em razão da oposição ao futebol, né? Eu tenho aqui o vídeo que

eu gravei quando a Argentina perdeu para Espanha. O meu bairro parecia que o Brasil estava ganhando a Copa do Mundo. E não é exatamente porque somos todos fanáticos pelo futebol espanhol, não é? Na verdade era comemorando a derrota da Argentina, né? Então, tem esse negócio, eh, o apelido macaquitos para os brasileiros é um apelido frequente que vem de argentino. É bom que fique

claro, nós tivemos uma Argentina, teve um problema aqui em razão disso. Não, eu tô fazendo campanha contra o P. Imagina, eu adoro literatura argentina. Já disse literatura argentina é fenomenal. O cinema argentino é absolutamente encantador, um dos melhores do mundo. O

país é adorável. Agora, existe essa coisa. E o que o Milei tá fazendo, ele está tentando eh criar também uma campanha interna ali para tentar se, né, ah, bombar própria popularidade, hostilizando o Brasil, que é uma burrice. Burrice. Porque o Brasil também é o principal parceiro comercial da Argentina no continente e um dos principais do mundo, né? Isso não, isso não faz nenhum

sentido. Agora ele está numa missão. Ele está numa missão. Ele é michuruca o suficiente para ser uma espécie de sujeito a soldo para criar essa onda, né? Por isso que é preciso, sim. o Brasil tem que eh

moderar e modular a sua reação. Agora, tem que também ser firme e ver até onde vai, até onde ele vai, né? Né? E dar a resposta que tiver de ser dada. A verdade é que é intolerável uma coisa como essa, né? Simplesmente assim.

É, insista-se, é inédito na nossa relação com a Argentina, mas é praticamente inédito na relação entre os países mundo afora, né? Eu te diria, o Trump já ofendeu pessoas que ele recebeu lá, né? Mas assim, um chefe de estado visitando outro país e sair na porrada, meu filho, eh, contra o judiciário, contra o chefe de estado, isso é inédito. >> [música]