---
video_title: "Bolsonaro não sabia? Defesa alega a Moraes que Bolsonaro não autorizou e joga Flávio aos leões"
video_id: WyOhDFd_Fww
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WyOhDFd_Fww
video_date: 2026-07-30T01:56:43+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  Com a participação do jornalista político João Bosco Rabello do Canal @PortaldoBosco  
  
  #fláviobolsonaro #jairbolsonaro #alexandredemoraes 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Olá,

começou o programa no Blá Blá blá. Hoje, sem o Guga, que teve um trabalho e foi lá pro Congresso, onde acontecerá uma a convenção do PSB, PSB do Geraldo Alkm, o vice-presidente da República, e que eh já fez coligação com o PT, vai apoiar naturalmente a reeleição do presidente Lula, mas teremos no lugar do Guga hoje Mais uma vez o nosso João Bosco Rabelo do canal Portal do Bosco. Seja bem-vindo, Bosco. É uma pena que não temos também futebol para comentar, só política na época da Copa do Mundo, pelo menos os temas eram mais variados. Eh, a nossa tarefa aqui diariamente, de segunda a sexta-feira, sempre às 21 horas, é tentar traduzir um pouco dessa política que que que nos que nos que nos anima, mas que também nos preocupa em algumas ocasiões.

E vamos começar hoje, Bosco, que se você tiver de acordo, vamos começar essa conversa. eh em cima do do fato que aconteceu importante no fim da tarde de [limpando a garganta] em resposta em resposta a uma petição ou ofício ou que seja que o ministro Alexandre de Moraes mandou para Bolsonaro. Bolsonaro respondeu que ele não sabia. Ele não autorizou a divulgação de uma de uma de uma deep fake, de um vídeo onde ele apareceu na abertura da Convenção do Partido Liberal no último sábado, eh, abrindo as portas e funcionando como uma espécie de mestre de cerimônia para a apresentação do seu filho Flávio Bolsonaro, que naquele instante e naquele naquele instante estava sendo lançado oficialmente como candidato a presidente da República pelo PL do ex-deputado Valdemar Costa Neto. Esse é o tema dos últimos dias e ainda será dos próximos, porque o Bolsonaro desrespeitou uma decisão da do Tribunal Superior Eleitoral, reafirmada este ano uma decisão de 2024 que proibiu a veiculação de vídeos manipulados por inteligência artificial.

É verdade que nesse vídeo o Bolsonaro diz lá logo na abertura do vídeo, olha a Bolsonaro, não, a imagem de Bolsonaro diz logo: "Olha, isso aqui é é inteligência artificial, não sei quê". Mas sim, mas e daí? >> Esse não sou eu. >> É, esse não sou eu. Atenção, gente, esse não sou eu, viu? É, é, é, é, é, é uma

brincadeira. E a defesa agora intimada pelo ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, disse: "Vem cá, qual é?" Não sabia da resolução do Tribunal Superior Eleitoral, uma resolução de 2 anos atrás, reafirmada [roncando] este ano, no caso aqui do prefeito de Fortaleza. Depois a gente explica essa história. Eh, e por também desrespeitou uma decisão, uma ordem judicial do Supremo Tribunal Federal que o impede, Bolsonaro, o impede desde que você foi para a prisão domiciliar, você tá impedido de se manifestar sobre temas políticos, seja diretamente, seja indiretamente e seja por qualquer meio que for.

Aí a defesa vem agora com argumento de que não, veja isso, isso era possível, porque o Bolsonaro não tem nada a ver com isso. Quer dizer, isso é de quem é, se tiver culpa nisso, é de quem fez a a a o vídeo, de quem autorizou que o vídeo fosse produzido e exibido na convenção. Em resumo, foi essa a resposta da defesa de Jair Messias Bolsonaro, dizendo: "Eu não tenho culpa de de nada, eu não sabia, eu não". E jogando a culpa, claro, dos responsáveis por isso que no mínimo serão ou seriam o Flávio Bolsonaro e o Valdemar Costa Neto. Você como como é que você vê esse negócio, Bosco? Esse

negócio vai dar em quê ou não vai dar em nada? >> Olha, alguma coisa é primeiro lugar e prazer táar aqui, viuá? Mais uma vez >> prazer é nosso. >> Olha só, é essa turma tem método, né? O método é criar situações de desafio à legislação, especialmente quando disser respeito ao Alexandre de Moraes, que é para poder respaldar a tese da perseguição política.

Então você vê que não é nem um, nem dois, nem três episódios, são muitos e que eles transitam ali na fronteira do legal com ilegal, né? E justamente para que haja a reação e eles então utilizem essa reação eh para sustentar essa tese da perseguição política. Ora, esse caso aí tem duas faces. Primeiro, o Bolsonaro, como você mencionou aí, ele é um preso condenado. Eh, e eu tenho dito que essa turma aí quer transformar a prisão domiciliar em prisão familiar, ou seja, aquela que o cara tem direito a tudo que uma família normal tem, tal, né? Eh, mas não vai

acontecer. O sujeito tá em casa por uma questão de saúde, as regras para o prisioneiro continuam as mesmas. E a gente sabe que uma pessoa presa e condenada, ela perde a sua cidadania no que se insere a manifestação política, o direito de voto, essa coisa toda. Então o Bolsonaro não pode se manifestar como não poderia se estivesse na Papuda. Talvez as pessoas não estranhassem tanto se ele estivesse lá no presídio, né? Mas qualquer outro

preso que esteja aí, por mais VIP que seja, mas que esteja na Tapuda, esteja no presídio, eh tá sem esse direito. Então é é cria-se uma situação para se chegar à tese da perseguição política. Você veja que, eh, nessa questão penal não há a menor dúvida sobre o fato de que ele se manifestou naquela carta aos brasileiros, né? E você vê que eh tentaram um caminho que não cola, né? né? Quer dizer, foi uma carta, foi um

papel, não foi uma manifestação pelas redes digitais. Ora, aquilo foi lido e foi paraas redes digitais, né? Segundo, a outra face disso é a legislação eleitoral, que você também mencionou, ou seja, é proibido o deep fake, né? Então, eh, ah, mas nós usamos uma convenção, não havia, não era uma um ambiente eleitoral. Ora, ninguém é bobo, né? Quer dizer, grava-se na

convenção, bota-se nas redes e tem-se uma propaganda eleitoral do Bolsonaro vai em favor do voto do filho já eh eh no filho Flávio, né? Então, é muito claro isso aí. Agora eles vêm a público agora com a tese dação política, inflados, com uma uma postura, um tom assertível de indignação. E eu tenho dito também, Noblá, que lembra uma frase do nosso Ulícius Guimarães, né? >> Dizia assim: "Na política às vezes até a raiva é ensaiada".

>> É verdade. [risadas] >> É precisamente o caso. É precisamente o caso desse desse dessa turma toda, >> né? Agora, se você me pergunta se vai ter consequência, eu até pouco tempo achava que não, mas agora eh nós temos uma apuração que tá aí nos jornais todos de que que a grande desconfiança do governo, e talvez seja a grande confiança dos Bolsonaros, eh é eh em relação ao ministro Cássio no início Marques, que agora é presídio TSE, né? Essa desconfiança são deles, né? Então,

eh, já tá circulando e ministros do STF estão atentos a isso. Se houver, porventura uma decisão do Cássio, que é o relator desse caso, eh, não seja condizente com aquilo que a maioria do STF pensa, eh, eles sabem que isso vai acabar lá no no Supremo e eles estão preparados, eh, segundo as notícias que estão publicadas já, eh, estão preparados para contestar qualquer, eh, decisão do TSE que não seja muito eh de acordo com a lei. né? Então é certamente isso, mas o episódio que vai para lá, mas o objetivo dos Bolsonaros tá tá conquistado. Eles só querem essa matéria-prima para sustentar tese de perseguição, nada mais.

Agora, eh eh isso tá coerente com de alguma maneira com a postura que o Jair Messias Bolsonaro adotou desde que pôs os pés pela primeira vez na condição de presidente eleito no Palácio do Planalto, ele começou de imediato a confrontar a justiça, a tentar desacreditar a justiça e mais adiante a desacreditar o processo eleitoral brasileiro. Ele dizia com toda a clareza que que não dava para obedecer ordens eh da justiça que fossem consideradas por ele, que se acha acima da justiça. Não dava para respeitar essas ordens que fossem absurdas ou que parecessem absurdas aos olhos dele. quer dizer, revelando aí toda sua vocação de ditador, de filhote da ditadura, de uma pessoa que quer impor as suas ideias a qualquer custo, mesmo ao custo de desrespeitar as leis do país. Porque a resolução do Tribunal Superior Eleitoral de há 2 anos, 2024 sobre essa questão de uso ou não de vídeos manipulados pela inteligência artificial é muito clara. Ela diz basicamente o seguinte, é

a resolução 23.732 732 o Tribunal Superior Eleitoral de 27 de fevereiro de 2024. Lá se vão mais de 2 anos, mais de 2 anos. Essa resolução votada, aprovada por unanimidade pelos ministros do Tribunal Superior Eleitoral, ela diz: "É proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia. Eh, essa decisão foi reafirmada agora a, deixa eu ver aqui, em março, em maio, em maio deste ano, quando se tratou de um recurso impetrado pelo atual prefeito de Fortaleza, que, aliás, é do PT, eh, um recurso impetrado para que ele não fosse punido pelo fato de ter usado na sua campanha para prefeito de Fortaleza há dois anos, eh, uma deep fake, um vídeo manipulado por inteligência artificial.

E e e e lá e e no caso desse prefeito de Fortaleza até era um vídeo onde aparecia todo mundo veria que concluiria naturalmente sem precisar de explicação ali, que aquilo ali era uma fantasia, porque apareciam nessas nesse vídeo pedindo voto para o o o então candidato a prefeito de Fortaleza. apareciam Barack Obama, eh, John Leno, eh, [risadas] vários, vários, várias figuras internacionais vivas ou não vivas ou >> que a gente que a gente sabe que não poderia, que não estariam fazendo aquilo, né? >> Que não estariam sim, mas a resolução é muito clara. Não pode usar vídeo manipulado por inteligência artificial. Ponto. Seja com Deus aparecendo, seja

com o que for, é uma falsidade, um vídeo manipulado por inteligência artificial, ela de disso resultam como uma falsidade. E >> se se não pode, não pode. Aí não tem de fake deep fake fake boa, deep fake ruim. Não existe fake, existe manipulação de imagens e isso engana as pessoas ou pode servir para enganar as pessoas. E, portanto, o tribunal proibiu duas vezes. Primeira em 2024, a segunda este

ano em maio. E aí, como é que a gente fica? Bom, fizeram isso. A revelia do pobrezinho do Jair Bolsonaro, que tá lá em prisão domiciliar, que já foi punido por ter feito uma carta aos brasileiros, que também ele depois saiu com a desculpa de que ele, olha, não sabia que aquela carta aos brasileiros que ele fez me entregou para o filho. Ele não sabia que aqui ia ser divulgado. Oi. E

serviria para quê? Uma carta aos brasileiros escrita com a mãozinha do seu do seu Jair Bolsonaro e que se dirigia aos brasileiros em geral, a todos os brasileiros. Não se dirigia ao filho, não era uma carta íntima para o filho. Olha aí o Flávio exibindo essa carta. Isso foi um dia desse, tem umas duas semanas mais ou menos, pouco mais do que isso.

>> Foi três. >> Ele foi e ele foi punido, Bosco, o o o Jair Bolsonaro, mesmo ele dizendo que olha, não tinha autorizado nenhuma divulgação, mas ninguém é trouxa. Você não faz, um ex-presidente da República não faz uma carta aos brasileiros, dá para o filhinho dele e diz: "Não, você só você só pode divulgar eh depois das eleições, porque nem depois das eleições o Bolsonaro pode tratar em redes sociais de temas políticos, nem depois das eleições. Ele está proibido até o momento em que o Supremo Tribunal Federal decida revogar esta proibição, porque essa proibição foi imposta ao Jair Bolsonaro quando ele foi mandado para prisão domiciliar. E nessa prisão domiciliar ele já aprontou muita coisa, vocês não devem se lembrar. tentou tirar a a tornoseleira

eletrônica que ele é obrigado a usar. Depois saiu o motorista da casa dele levando uma arma que ele mantinha ele Bolsonaro lá na casa dele. Um prisioneiro não pode ter uma arma dentro de casa, não pode ter dentro da prisão e não pode ter dentro da casa onde ele esteja preso. >> É porque não tava funcionando bem. Ele mandou, mandou arrumar.

>> É, é, é, exatamente. Tá, se fosse até uma arma realmente que não funcionasse, talvez fosse um pecado menor, mas seria um pecado. Agora ele mandar consertar a arma, mas consertar para quê? Para tê-la em casa onde hoje ele cumpre pena. E pode isso. Imagina aí

líderes do PCC, do Comando Vermelho, não, também quero. Se Bolsonaro tem direito, eu também tenho. Por que que eu não posso ter minha arma aqui na minha cela? Não faz nenhum sentido isso. Então, vejam, recapitulando, 24 de dezembro do ano passado, seu Jair Bolsonaro, já impedido de se manifestar publicamente nas redes sociais, faz uma carta que o filho lê na porta do hospital, onde a época o senor Bolsonaro tava internado. Olha aqui,

olha, vou ler para vocês. É uma bomba. Olha, veja o que é que meu pai diz. Isso é uma manifestação do Bolsonaro indireta, porque não é ele falando, dando entrevista, que ele também tá proibido disso, indireta, mas é uma manifestação, é um desrespeito, é um desrespeito à ordem do Supremo Tribunal Federal. >> Depois dessa, depois dessa aí vem a carta aos brasileiros, >> que também ele disse que não teve nada a ver com isso, né?

Acho que é direta. >> É, essa é direta a carta é [risadas] direta. Eles se comunicando até um povo brasileiro, tá na hora da gente apoiar, entendeu? O nosso candidato Flávio Bolsonaro, vem cá. Além de dele tá desrespeitando uma decisão, ele tá desrespeitando uma outra coisa, que é fazer campanha política, propaganda política fora do tempo. tá pedindo voto.