---
video_title: "Eduardo chora ao citar prisão e ameaça Kim: \"Vontade de dar porrada\""
video_id: 36J5ukIvu7s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=36J5ukIvu7s
video_date: 2026-07-31T20:10:00+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL) chorou ao discursar, na quinta-feira (30/7), na inauguração da TLTV, anunciada como a primeira emissora brasileira em sinal aberto nos Estados Unidos. Durante a fala, o ex-parlamentar afirmou ser alvo de perseguição e relatou o receio de ser preso.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/eduardo-chora-ao-citar-prisao-e-ameaca-kim-vontade-de-dar-porrada
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Agora Metrópolis termina daqui a pouquinho, ainda tem tempo e eu quero ir pro telão para trazer uma notícia da nossa editoria de Brasil. Vamos colocar aí, pessoal, ó. Eduardo chora ao citar prisão e ameaça Kim, vontade de dar porrada. Aí, ó, matéria da repórter Giovana Alves. Vamos ver então detalhes a respeito do que foi dito pelo ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro.

Ele chorou ao discursar na quinta-feira na inauguração da TLTV. É uma TV aí que tá sendo anunciada como a primeira emissora brasileira em sinal aberto lá nos Estados Unidos. E durante essa fala, o ex o ex-deputado afirmou aí ser alvo de perseguição e relatou o receio de ser preso. Além do Eduardo Bolsonaro, o lançamento da TV a presença do blogueiro bolsonarista Alan dos Santos, que é fundador desse canal, e também do ex-deputado Alexandre Ramagem. Lembrando que o Ramagem é foragido da justiça brasileira porque foi condenado pelos atos golpistas no mesmo núcleo no qual o ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado. Então Alexandre Ramagem é

considerado foragido da justiça brasileira, mas estava lá na inauguração dessa TV. E ao citar a situação do pai, o Jair Bolsonaro, o Eduardo destacou que o ex-presidente segue incomunicável e se emocionou ao alegar perseguição. Ele disse o seguinte: "Por acompanhar essa perseguição, a gente começa a perceber que vale a pena aprender com o exemplo dos outros. Viu Alan ficar três anos sem ver os filhos? Eu não consigo imaginar ficar tanto tempo assim". E aí foi

quando ele ficou com a voz muito embargada e antes de chorar e receber um abraço do Alan dos Santos. O Eduardo declarou também que é velho e segura a onda, mas revelou a necessidade de tomar precauções junto a órgãos internacionais, como a Interpol, além de lidar com os altos custos, com advogados. O ex-deputado também admitiu que por vezes questiona os motivos de seguir em frente com essa empreitada. Lembrando que o Eduardo Bolsonaro, ele tá desde fevereiro do ano passado autoexilado nos Estados Unidos. O filho do Jair Bolsonaro também disparou críticas a membros da direita que mesmo diante da quantidade de gente ferrada pelo 8 de janeiro, são palavras dele, e da situação do líder do bolsonarismo, acreditam que ele e os irmãos estão querendo se dar bem na vida. O que que

ele falou? E eu ainda tenho que lidar com filhos da P da direita que ficam achando que a gente tá querendo se dar bem na vida. Quer botar o Flávio porque é da família. Vá lá então, irmão. Se candidata aí para você ver. Não, eu não sou limpinho, vou

dar em nada. Se candidata que eu quero ver. Foi isso dito pelo Flávio Bolsonaro. Mas agora o ataque ao Kim Cataguiri, né? Acabei de falar para você no início que ele falou que tem vontade de dar porrada no Kim Cataguiri. O que é

que quer dizer aí? Vamos explicar essa situação. O Eduardo Bolsonaro se manifestou sobre o Quim e a repercussão de um boato, sem comprovação sobre uma suposta traição de Flávio. O que é que ele disse? O Flávio estavam falando que ia aparecer vídeo dele fazendo algo com uma russa, depois era fazendo algo com uma ucraniana, depois era fazendo algo não sei com quem. Esse fazendo algo,

vocês sabem o que é que eu tô dizendo? Vocês estão vendo aí na tela, tá pessoal? É só para eu não falar aqui, né? Agora no agora metrópolis. Aí está.

O Kim Catagui dando risada e ninguém reparou, nem ninguém reparou para olhar a Fernanda, a esposa do Flávio, que estão destruindo uma família e os caras nem aí falam com falando como se fosse a coisa mais natural do mundo e dando risada. E aí foi que ele disse, Eduardo disse ainda que quando voltar para o Brasil tem vontade de pegar de porrada esses moleques. Foi isso dito pelo Eduardo Bolsonaro nesse lançamento dessa TV. Como eu disse, é uma TV que é comandada pelo Alan dos Santos. É um blogueiro bolsonarista que também tá lá nos Estados Unidos. Além dele, estava

presente também o Alexandre Ramagem, que é considerado foragido da justiça brasileira. Ele foi condenado no núcleo um do da tentativa de golpe de estado. Então fica aí a informação para você que tá nos acompanhando aqui no Agora Metrópolis. M.