---
video_title: "Gaza sepulta 112 pessoas da mesma família após retirar corpos de escombros"
video_id: QdcEODh3N5A
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QdcEODh3N5A
video_date: 2026-08-04T21:01:06+00:00
video_description: |
  Palestinos na Cidade de Gaza sepultaram, nesta terça-feira (4/8), os restos mortais de 112 membros de uma mesma família extensa, quase três anos após terem sido mortos em ataques israelenses.
  
  Os corpos, em grande parte já decompostos, foram envoltos em bandeiras palestinas e colocados no chão, em um terreno aberto onde antes existiam casas, no bairro de Sabra, na Cidade de Gaza. Alguns traziam fotografias dos mortos fixadas nas bandeiras.
  
  O porta-voz da Defesa Civil de Gaza, Mahmoud Basal, afirmou que foram necessários 17 dias, com equipamentos limitados, para recuperar os restos mortais dos 112 membros das famílias Abu Sharia e Al-Hassayna, mortos em ataques israelenses em 22 de novembro de 2023.
  
  Basal disse que as vítimas foram identificadas por meio de colares de ouro com seus nomes, implantes de cirurgias anteriores e roupas reconhecidas por familiares. Mais de 8.000 corpos permaneciam sob os escombros em toda a Faixa de Gaza, acrescentou ele.
  
  Um parente das vítimas, Taysir Al-Hassayna, disse que aquele dia trouxe a tristeza de volta à família.
  
  “Parem esta guerra. Parem com esses massacres contra esse povo sofrido. O povo de Gaza é um povo que ama a vida, que ama a paz e quer viver em paz, como todos os outros povos do mundo”, disse ele durante o cortejo fúnebre.
  
  ➡️ Leia mais no metropoles.com
  
  🤳 Reuters
  
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ó cavaleiro Ó cavaleiro do casamento da mais alta patente, tu reinas supremo. [música]

[música] Na Terra quando [música] Nesta vida Orgulho O sol se pôs. Meus amados E eles desmontaram. E você vai embora.

Graças à dádiva que Deus lhes concedeu, uma família e um mártir. Abu Samia e os invejosos que apresentaram, apresentaram e apresentaram Em seu caminho, uma rosa [música] E a todas as partes que patrocinam o acordo, que assim seja. O primeiro passo é começar imediatamente a impedir o genocídio. Uma mensagem islâmica, uma mensagem sobre a causa palestina em O mundo, nós somos o mundo palestino, nós somos eles Humanidade, somos os portadores da tocha que iluminam. A aldeia sobre Deus