---
video_title: "MG: Marília Campos (PT) lidera o Senado em quatro cenários"
video_id: N9JWw6JaEtY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N9JWw6JaEtY
video_date: 2026-07-28T11:44:41+00:00
video_description: |
  A disputa em Minas Gerais pelas duas vagas de cada bancada estadual que serão renovadas no Senado este ano está acirrada, mostra pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta terça-feira (28/7).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #senado #minasgerais #eleições2024
---
E também o David Lira, o nosso analista eh político de hoje, deu uma sumidinha, mas daqui a pouquinho o David aparece. Ô Veleda, quer trazer seu último destaque aí de tudo que a gente falou? Ah, inclusive, antes mesmo da gente e terminar Minas Gerais, vamos falar do cenário de senador, que a quest também traz, que é claro também muito importante, também é palanque, também é ajuda aí pros partidos pra campanha nacional e mais, né, na verdade quando as eleições terminarem lá em outubro, é a definição de um novo congresso, né, essa renovação muito importante. a gente vai voltar para dois senadores esse ano. Então, os partidos também estão muito eh atentos a tudo isso, né? Quem é que vai

ter um bom desempenho aí? Quem vai ajudar esses candidatos a presidente, por exemplo, quando se tornarem presidente, a lidar ali com o legislativo. Bom, no cenário de Minas Gerais, que a Quest analisa, eh, a gente tem Marília Campos performando bem, né, o, eh, Veleda em todos os cenários. Agora o David Lira voltou aqui com a gente também a É o Neves, a Marília Campos do PT em quase todos aí nos quatro cenários, ela é a que mais se destaca com 20, oscilando entre 18 e 20%. O Aéo Neves do PSDB, ele também se destaca, ele aparece com 16 pontos nos três cenários aí em que ele é mencionado. Aí tem o Carlos Viana do

PSD, esteve na Convenção Nacional do Caiado aqui no domingo, aqui na verdade em São Paulo. E aí o Carlos Viana ele oscila, eh, ele fica, ele mantém 11%, né, na verdade nos três cenários que ele aparece, no um, no e no quatro. E aí também tem o Marcelo Aro do PP com entre 10 e 12%. e os outros candidatos aí, eh, que daí eu vou deixar pro Oveleda comentar, mas a situação toda aí deve se manter entre Marília e Campos, Aécio Neves e Carlos Viana, né? Velededa >> candidatos, Natália, eh, a Marília, essa indefinição mineira, ela vai pra disputa do Senado também. A Marília Campos do

PT, eu diria que é o nome que tá garantido aí, que vai disputar, mas os demais nomes a gente não sabe. O senador Aécio Neves, por exemplo, eh, ele, o deputado Aécio Neves hoje ele não sabe se ele vai se lançar senador, recebeu um convite da chapa do Alexandre Cali, que a gente não sabe se vai ser uma chapa mesmo. Eh, ele tá por se decidir. O PSDB não tem candidato majoritário, então não sabemos se o Aécio vai ter eh chapa para disputar, para ser esse candidato a senador. Carlos Viana, a mesma coisa.

Ele tá ali no partido do Mateus Simões, atual governador e candidato à reeleição. Mas o Marcelo Aro, que é outro aliado do Simões, não gosta do Viana, não gostaria de estar na chapa com ele. Então a gente não sabe se os dois se vai ter um acerto entre esses dois. E mais o Marcelo Aro, se o Cleinho não for candidato a governador, os partidos da direita, o PL, o republicanos e o PP, o partido dele, querem lançar o Marcelo Aro ao governo de Minas, tiraria ele aí dessa corrida ao Senado. Então, então, eh, o mineiro também não sabe quem vai ter de opção para votar o Senado, mas o que a gente pode dizer é que sim, a Marília Campos tá bem posicionada, tanto que ela não quis ser a opção petista pro governo por causa disso. Ela acha que tem grandes

chances, >> mas no mais, eh, esse cenário aí ainda é bem hipotético. >> Pois é, é isso. E assim como a gente falou do Cleitinho, o veledoqu chama muita atenção, né, essa indefinição do Cleitinho, porque é óbvio, tem muito bastidor aí, né, mas eh de se fazer de difícil numa e candidatura que pelas pesquisas se mostra muito certa. É o mesmo caso aí da Marília Campos, como você bem destacou, a Marília tem se definido pelo Senado porque é uma certeza. eh mais certo eh ir pro poder legislativo do que ficar em Minas Gerais à frente do poder executivo, né, de tentar se tornar a governadora. Eles

fazem essas escolhas muito baseados mesmo nas pesquisas, né, como a gente eh vem reforçando aqui. Sim, Nati, Minas tá refém do fator Cleitinho. O Cleitinho a gente realmente não sabe se vai se candidatar ou não. E se ele não se candidatar, metade do eleitorado não sabem quem vai votar. O Cleitinho ele lidera todos os cenários que ele tá colocado e quando não tem Cleitinho, não tem um líder, óbvio, os adversários dele não sobem e os partidos aqui sabem disso. Tanto que o PL fez a

sua convenção estadual aqui e não lançou nenhuma alternativa ao Cleitinho, tá? resolveram eh admitir que os candidatos dele não são competitivos e que se o Cleitinho não vier, melhor esperar aí uma composição com o próprio republicanos e lançar o Marcelo Aro como o candidato da direita. Então, Fator Cleitinho, vai até o dia 5 de agosto, o último dia das convenções, foi o prazo final que o senador se deu. Ele ganhou aí uma motivação a mais para estar indeciso, que foi a morte do irmão caçula dele, Mateus Azevedo, há uma semana. Desde então o Cleitinho ele tá indivinópolis, não tá conversando, não tá aparecendo, então isso tornou o cenário ainda mais neguloso.

>> É exato. Tá certo. Então, Rafael Veleda, é sempre muito bom te ter aqui. A gente volta a conversar nos próximos dias para continuar observando esse cenário muito importante e curioso de Minas Gerais. Valeu, >> um abraço, Nati, David e todo mundo que tá vendo a gente no corda.

>> Valeu, David. Daqui a pouquinho volta. Bom, e você que tá com a gente pela sua TV, tem mais um intervalinho, tá? até às 9 da manhã, são quatro, já foi um, agora tem o segundo e daqui a pouquinho você volta se encontrar com a gente aqui no canal do YouTube, porque no YouTube não tem intervalo. Um abração, hein, pro pessoal do YouTube. A Maria Clara acabou de chegar,

mandou bom dia aqui pra gente também tem o Luciano. A enquete do dia é se a presença do Milei na campanha do Flávio Bolsonaro mais atrapalha, como é o que a galera tá mais respondendo aqui, 65%, ou mais ajuda para 35% da nossa audiência. É esse o caminho. Bom, tem mais recorte importante da Genial Quest. A gente falou bastante sobre Minas Gerais, príncipo.