---
video_title: "Governo Lula bateu recorde de arrecadação com bets durante a Copa"
video_id: uMgUFdrmw5U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uMgUFdrmw5U
video_date: 2026-07-31T19:52:42+00:00
video_description: |
  O governo federal arrecadou R$ 513 milhões com a exploração comercial de bets em junho de 2026, o maior valor mensal desde o início da regulamentação do mercado de apostas esportivas on-line no Brasil. O recorde foi registrado no mês em que o país disputou a Copa do Mundo. 
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/governo-lula-bateu-recorde-de-arrecadacao-com-bets-durante-a-copa
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Intervalo para você que tá com a gente na TV, quem tá no no YouTube, o assunto agora é Bet. A coluna grande angular aqui do Metrópolis traz que o governo federal arrecadou R13 milhões deais com a exploração comercial de BETs em junho de 2026, o maior valor mensal desde o início da regulamentação do mercado e apostas esportivas online aqui no Brasil. Esse recorde foi registrado no mês em que o país disputou a Copa do Mundo. Desde janeiro de 2024, quando começaram as regras de arrecadação que são previstas na lei que regulamentou as bets, as receitas somam 6,64 bilhões deais. A arrecadação cresceu ao longo da série histórica. O maior valor

foi registrado em junho de 2026. Na sequência aparece em maio com R 418,7 milhões deais e abril com R$ 400.700.000. R$ 1.000. Nos primeiros meses de

vigência da regulamentação, a arrecadação mensal era inferior a R$ 100 milhões esses dados também mostram que o governo arrecadou R$ 105 milhões deais com a taxa de fiscalização cobrada das empresas autorizadas a operar no mercado de apostas ao longo de 2025. A legislação, ela prevê que parte dos recursos obtidos com o setor seja destinada a áreas como saúde, esporte, segurança pública e turismo. As informações foram obtidas pelo Metrópolis por meio da lei de acesso à informação. A regulamentação das bets, ela criou novas fontes de arrecadação para o governo. Para funcionar legalmente aqui no país, as empresas precisam pagar uma licença milionária e uma taxa de fiscalização. Além disso,

elas recolhem impostos e destinam 12% da receita das apostas para áreas como esporte, educação, segurança pública e ações de fiscalização. Essa lei também prevê a cobrança de imposto de renda sobre o lucro lucro líquido obtido pelos apostadores. Com isso, o governo passou a transformar um mercado que antes operava aí sem regras em uma atividade regulada e que tá sujeita à arrecadação de tributos. Mais detalhes na coluna grande angular aqui do metropol.com.