---
video_title: "Moraes quer saber se Débora do Batom violou monitoramento"
video_id: OQE6WYEnGWo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQE6WYEnGWo
video_date: 2026-07-28T16:29:24+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Pois é, Marília, o ministro determinou que os órgãos do sistema penitenciário de São Paulo prestem esclarecimentos sobre falhas, de esclarecimentos detalhados sobre falhas no sistema do GPS da tornozeleira eletrônica de Débora do Batom. Isso porque ela estava cumprindo a pena sobre essas medidas cautelares, utilizando a tornozeleira eletrônica e foram registradas algumas falhas nesse sistema. E agora o que o ministro determinou é que o sistema, exatamente o núcleo de monitoramento de pessoas da Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo informe se essas falhas foram falhas técnicas do aparelho ou se houve uma tentativa efetiva de descumprir as medidas cautelares. É, o ministro deu prazo de 5 dias para que sejam sanadas essas dúvidas, esclarecidas essas dúvidas sobre as falhas no GPS da tornozeleira eletrônica. A defesa de Débora do Batom, de Débora do Rodrigues dos Santos, informa o seguinte, que essas instabilidades são inerentes ao sistema da tornozeleira eletrônica, que ela não tentou em momento algum eh burlar esse sistema, burlar as medidas cautelares.

Lembrando, Marília, que essa decisão do ministro que dá essa determinação sobre a medida cautelar também fala de outro assunto, a questão da remissão da pena. Isso porque Moraes determinou que a penitenciária feminina de Tremembé informe se os cursos reescrevendo minha história, que foram realizados por Débora do Batom, se eles têm convênio com a penitenciária, com o poder público e se integram o projeto pedagógico da penitenciária. Yeah.