---
video_title: "Defesa Civil explica o que fazer em caso de ventanias"
video_id: 6T1sl0iJ6CI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6T1sl0iJ6CI
video_date: 2026-07-30T13:25:48+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Natália, eu que agradeço, foi um prazer participar. Espero estar mais vezes aqui ao longo dessa campanha, né? Obrigado. >> Venha presencial e também virtualmente diretamente lá do nosso estúdio de São Paulo. Valeu, viu? Bom trabalho aí.

>> Valeu. Um abraço a todos. >> Valeu. Bom, e a gente vai continuar falando de São Paulo, principalmente do Sudeste, eh, e aí por uma situação muito ruim, que é a das ventanias. Subiu para três o número de mortes provocadas pela forte ventania que atingiu o estado de São Paulo nessa quarta-feira. As vítimas

são de Santos no litoral sul, São Sebastião no litoral norte e Cesáreo Lange no interior do estado. Isso é muito interessante. Litoral sul, litoral norte, interior do estado. Ou seja, eh são muitas as regiões que estão sofrendo eh com essa situação das fortes ventanias, né? Não é nem de chuva que a gente tá registrando aqui. Isso tudo

dado da Defesa Civil. As rajadas de vento chegaram a 83,7 km/h em Santos, 75, km/h na capital paulista e 65,5 km/h em Cesáreo Lange, no interior. Pra gente conversar sobre a Forte Ventania no estado, a gente vai receber a diretora adjunta de comunicação da Defesa Civil de São Paulo, a Ludmila Alcântra. Ludmila, muito bom dia. É um prazer de estar aqui, te ter aqui no Acorda Metrópoles pra gente falar dessa situação tão importante. É muito curiosa

essa situação, Ludmila, que muita gente pode confundir achando que é chuva, que é de chuva que a gente tá falando. A gente não tá falando de chuva, a gente tá falando de ventania, né? E só isso, só entre aspas. Bom dia, notálio. Um prazer falar com vocês, todos os espectadores de Metrópolis. Realmente, a Defesa Civil

emitiu um alerta essa semana acerca dessa frente fria que atingiu eh várias cidades, vários vários locais do estado de São Paulo, com destaque pra faixa leste, como foi estado, com destaque paraa capital e região metropolitana. Então, ontem acompanhamos desde as primeiras horas do dia todos os impactos no estado e nesses municípios referente a essas rajadas de ventos. A Defesa Civil já tinha emitido um alerta acerca da possibilidade dessa frente fria. Essa frente fria, lembrando que ela veio do Sul, então a gente já teve transtornos, vários transtornos no Rio Grande do Sul. Então, ela passou pelo Paraná e foi a eh foi chegando em São Paulo aos poucos.

Lembrando que essa massa de ar frio, ela empurrou a massa de ar quente que atuava aqui. E daí por isso, a falando no numa linguagem menos técnica, mas de mais fácil entendimento, então essa essa substituição de massa eh trouxe chuvas convectivas, muitas nuvens, nebulosidade, chuvas e ventos. Então, eh, prevíamos ventos fortes, rajadas de ventos fortes e tivemos em a maior a maior, eh, rajada de vento registrada ontem foi no município de Itaporanga e no município de Itaí, que foi 124.9 9 km/h. >> Ludmila, 124 km/h.

Eh, é muito alta a potência disso. Se a gente, né, transferir para um para uma velocidade de um carro, eh, se acontece um acidente, né, com um carro a 120 km/h, as pessoas vão se machucar muito. Eu queria falar sobre isso, sobre eh o quanto as pessoas são prejudicadas com essa situação. Ludmila, a gente consegue ver e na imagem dá para ver que é extremamente perigoso, mas o que que pode acontecer com essas ventanias? Como as pessoas podem eh se proteger das ventanias? E essas mortes que a gente eh

registrou aqui em três regiões diferentes aconteceram eh de quais formas, né? Estelhamento, eh gente que teve árvore que caiu por cima. Eu queria que você falasse um pouquinho sobre essas situações perigosas que acontecem com os ventos. Exatamente, Natália. Aqui na Defesa Civil a gente trabalha sempre com a sua zonalidade, dependendo do período do ano, a gente tem algum tipo de fenômeno atuante. Então, basicamente, no período

de verão, a gente tem bastante incidência de chuvas. As maiores, os os principais acidentes, as maiores, as principais ocorrências são relacionadas normalmente à enchente, no lagamento, também temos bastante radiadas de ventos. Depois disso, a gente já caminha para um outro período, período de estiagem, em que a gente tem mais impactos ambientais, então mais acidentes relacionados a queimadas. Só que uma coisa é fato, eh esses esse tipo de fenômeno ele impacta diretamente a à população. Então, por exemplo, os os transtornos que nós temos no período de estiagem também afetam a população, mas não tão diretamente, porque normalmente a gente tem fogo e mata fechada. eh,

normalmente afeta mais produtor rural, quem mora numa área rural, não é o caso desse tipo de fenômeno que afeta diretamente a população. Então, a gente sempre costuma dizer fenômenos relacionados a rajadas de ventos, chuvas, elas costumam afetar diretamente a população e ter um pacto maior, principalmente pra sociedade. Então a gente reforça aqui o nosso a as nossas dicas para para as pessoas aprenderem a se proteger, principalmente nesse período. Então é importante, sempre que a gente tem a possibilidade de ventos, a gente evitar sair de casa. Então, se for o caso, adapte um compromisso, adie um compromisso, uma reunião, saia um pouco mais tarde do trabalho, não saia de casa naquele momento, porque a gente sabe que a os principais acidentes são em ambientes externos, quedas de árvores, quedas de poches, abalos de estruturas metálicas. Então, é importante as

pessoas ficarem no lugar fechado e e se protegerem. E a gente falou também, você comentou de deslizamento, desabamento, que que é importante? de pessoas que moram em área de risco, como a gente falou no começo da nossa conversa, boa parte do dos municípios afetados ontem foi no litoral, então é um local que já é bem propício à área de morro, de encosta, então muitas pessoas moram nessas áreas de risco. Não ficar atentos a sinais dentro e fora do ambiente, principalmente rachaduras e a irregularidade do sol, algum barulho diferente que a pessoa não tá não tá acostumada a escutar. É muito importante nesse período pra gente aprender a se proteger. Ainda assim, eh esses

episódios de ventaninhas causam muito transtorno pra população e é o que vale que é o nosso reforço, nossas dicas para as pessoas aprenderem a se proteger e a gente passar por esse período de uma forma um pouco mais tranquila e mais segura. Com certeza, Ludmila. A gente inclusive daqui a pouquinho vai subir já os cortes dessa entrevista que a gente tá fazendo, justamente para as pessoas conseguirem curtir e compartilhar lá no nosso canal no YouTube Metrópolis TV e também nas nossas redes sociais. É bem facinho, tudo @metrópolis, vai paraa eh conta principal, vai pra conta do Metrópolis em São Paulo para as pessoas ficarem muito bem informadas e mandarem isso, esses alertas também que essas informações todas ajudam, assim como a Ludmila tá falando, a própria Defesa Civil a fazer esses alertas à população. Ludmila, pra gente encerrar, eh, tem previsão dessa situação se acirrar ou de melhorar? Como é que tá a previsão pros

próximos dias? Olha, Natália, o destaque já foi a quinta, a quarta-feira. Então, ontem tivemos eh os maiores transtornos relacionados a essa frente fria. A partir de hoje, tendência é que essa frente fria já se afaste do território, já perca força e a gente tem um cenário mais otimista. Então, as temperaturas tendem a ficar mais, amplitude térmica não tão reduzida.

Quando a gente fala de amplitude térmica, é a mínima, pouco mais distante da máxima, ou seja, eh, a gente não tem aqueles episódios de frente frias mais intensas, eh, de quedas severas de temperaturas. Então, a tendência pros próximos dias é um cenário mais otimista, as temperaturas um pouco mais amenas, menos episódios de chuvas, de ventos, mas ainda assim estamos no ainda válido esse período do alerta. Então, ainda hoje, eh, estamos aqui com o nosso gabinete de crise montado, mobilizado para acompanhar eh todos os possíveis transtornos que podem ter ainda reflexo desse alerta, mas o cenário é que a partir de hoje à tarde, amanhã, a temperatura já fique mais a menos, já volte paraa normalidade. >> Perfeito. Ludmila Alcântara da Defesa Civil de São Paulo esteve aqui com a gente para trazer todos esses detalhes importantes. Ludmila, a gente volta a

conversar muito em breve para atualizar a situação aí do estado de São Paulo. Obrigada, viu? >> Eu que agradeço, Natália. Defesa Civil tá sem tua disposição. Grande abraço.

>> Abraço. Um ótimo trabalho.