---
video_title: "Comprador da Naskar desviou R$ 60 milhões de empresa da família de Zema"
video_id: 5lgWgWOhoGU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5lgWgWOhoGU
video_date: 2026-08-01T20:32:24+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O nome de Douglas Silva Oliveira Zara, de 26 anos, ficou conhecido por comprar a Fintec NASCAR, que é investigada por prejudicar 33.000 clientes com prejuízo de cerca de R$ 900 milhões deais. Mas as investigações revelaram que ele é suspeito de outro esquema milionário, um ataque cibernético que desviou R 60 milhões deais da Zema financeira, empresa da família do ex-governador de Minas Gerais e candidato à presidência Romeu Zema. Esse golpe aconteceu entre novembro e dezembro de 2025. O grupo usou indevidamente uma credencial ligada a uma empresa de tecnologia contratada pela Zema financeira para desenvolver um aplicativo. Com esse acesso, invadiram o

sistema, quitaram boletos falsos e fizeram transferências milionárias para empresas de fachada e contas de laranjas. A conexão usada na invasão partiu do próprio endereço residencial de Douglas em um condomínio fechado que fica em Anápolis, Goiás. O esquema envolveu pelo menos 19 empresas de fachada e um grupo de aliados, entre eles a companheira de Douglas, um cunhado, a avó de 77 anos com diagnóstico de Alzheimer e um diretor de tecnologia. A justiça decretou a prisão preventiva de Douglas e outros quatro investigados. Dois integrantes do grupo já foram presos. O problema é que

Douglas está em Dubai há cerca de três semanas e de lá tem debochado nas redes sociais postando fotos com carros de luxo e respondendo com ironia às publicações sobre o caso. A justiça ordenou o bloqueio de até R5 milhões deais em bens do empresário. Ele nega envolvimento e diz que sua plataforma foi usada sem o seu conhecimento. Para mais informações sobre este caso, acesse metropoles.com com e nosso canal no YouTube Metrópoles TV.

[música]