---
video_title: "Janja pede \"chega\" ao feminicídio e cobra participação dos homens"
video_id: cXbOLnAY0do
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cXbOLnAY0do
video_date: 2026-07-30T17:45:30+00:00
video_description: |
  A primeira-dama Janja da Silva afirmou que o combate ao feminicídio precisa ser uma responsabilidade de toda a sociedade e reforçou que os homens têm papel fundamental na prevenção da violência contra as mulheres. 
  
  Durante entrevista à jornalista Cinthia Lages, da TV Meio Norte, nesta quinta-feira (30/7), em Teresina, Janja também classificou o feminicídio como uma "quase epidemia" e explicou como funciona o Pacto Brasil contra o Feminicídio, iniciativa do Governo Federal voltada à prevenção, proteção e enfrentamento desse tipo de crime.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu tenho falado que o pacto, mais do que eh ser um pacto que tem um planejamento, que tem uma estrutura, ele é um pacto que conecta ações dos diferentes eh setores, do legislativo, do executivo e do judiciário. Então, eu tenho falado que a gente conseguiu coordenar isso através do pacto. É, o ano passado, quando o número de feminicídio, todo dia, esses números, né, no noticiário e começou a me assombrar isso. E eu conversei com o meu marido, eu falei: "Você precisa liderar, né, um movimento, você precisa, né, liderar algo para que a gente possa transformar essa realidade." E eu olhei para ele e falei: "Porque são os homens que matam as mulheres, né? a gente já faz muito, a

gente já fala sobre isso entre nós, mas vocês homens precisam falar. Então ele ele sentiu a minha a minha angústia, né, de impotente frente aqueles números. E ele, né, chamou o presidente do STF, chamou o presidente do Senado, presidente do do da Câmara dos Deputados e propôs, né, esse pacto. Então, hoje a gente se reúne eh a cada 15 dias representantes dos três poderes e o que a gente faz é coordenar as ações. E uma coisa que para mim tem sido é muito significativo é que a gente colocou o feminicídio, né, na ordem do dia, >> né, esse tema que era talvez invisibilizado, tinha uma, né, uma nuvem em cima dele, porque realmente é uma chaga na nossa sociedade, na sociedade brasileira. A gente tirou, né, desvelou

isso e tá mostrando os dados e tá atuando, né, de forma mais coordenada. Eu posso dizer que, por exemplo, as medidas protetivas que antes demoravam de 5 a 15 dias, hoje a maioria sai no mesmo dia ou até 24 horas. Então isso tá sendo fundamental porque as mulheres >> as mulheres estão se sentindo mais protegidas, Ctia. É isso que é importante. Elas estão, elas estão, a elas têm certeza que hoje elas podem ir buscar essa rede de proteção, né, contra a violência, né, os nos lugares. Por

isso os estados e os municípios são tão fundamentais. É por isso que eu tô aqui no Piauí hoje, né? Eu já, a gente já fez adesão desse pacto no Rio Grande do Norte, no Ceará. Hoje eu tô aqui no Piauí com o governador eh Rafael, né, que tá recebendo a gente, que tá assumindo essa responsabilidade aqui no estado do Piauí. Eu quero parabenizar porque o Piauí é um dos estados em que o índice de feminicídio diminuiu muito.

Isso é muito importante porque a rede tá funcionando. É isso que importa. Quando as mulheres sabem, né, que essa rede funciona, elas denunciam. O pessoal, as pessoas falam: "Ah, mas os números, né, de violência contra a mulher aumentaram?" Aumentaram porque as mulheres estão denunciando mais. A

sociedade precisa entender isso, né? Não é porque não tá funcionando, que as mulheres estão se sentindo mais protegidas e estão buscando a rede de apoio, né? Aí é fundamental que os estados e municípios, né, façam adesão ao Pacto Nacional, né, que trabalhem no mesmo modelo, na mesma metodologia, com os três poderes unidos, unidos para proteger a vida das mulheres. Isso é o que mais importa. Eu sempre falo, Calhado tanto no governo federal, né, pro desenvolvimento do do Brasil. O Brasil é

um país respeitado internacionalmente pelas suas políticas públicas, mas de nada adianta essas políticas públicas se as mulheres continuarem morrendo. Então, eu acho que a gente precisa eh realmente dar um basta nisso. É um chega mesmo. A gente tem que abrir, né, o jornal, o nosso celular e ver notícias que nos alegrem, que impulsionem pra frente e não todo dia chorar pela morte de quatro mulheres, como você disse, >> em média, né? Eh, tem uma