---
video_title: "Eleições 2026: Cleitinho lidera pesquisa em Minas, mas 88% dos eleitores seguem indecisos"
video_id: quw7tkQbns0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=quw7tkQbns0
video_date: 2026-07-28T11:38:28+00:00
video_description: |
  O senador Cleitinho Azevedo (Republicanos) lidera todos os cenários de 1º e 2º turnos em Minas Gerais nos quais foi testado em pesquisa eleitoral Genial/Quaest divulgada nesta terça-feira (28/7).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026 #eleições #cleitinho #minasgerais
---
Ô David, ontem a gente começou a falar desses recortes estaduais da Quest, que são super importantes, né? pra gente entender justamente o Brasil continental como deve votar ou como pelo menos nesse momento, antes mesmo das campanhas irem para as ruas lá em 16 de agosto, como os estados têm pensado os seus candidatos dentro, né, do estado, então para governo e para senado, mas também na projeção nacional, em quem eles querem para eh eleição de presidente. Aí mais cedo a gente já trouxe esse recorte da Quest de Minas, é sobre os candidatos à presidência. Então, o Lula empatando com Flávio e o Zema no segundo turno. Eh, eu vou pedir pro pessoal colocar aqui e espelhar o meu tablet, que daí eu vou subindo aqui nos gráficos eh da matéria mesmo que a gente tem da Tain Chukel, que foi essa primeira matéria que a gente teve ã desse recorte já em segundo turno. Esses quatro cenários e vindo

esse aqui, se você tá chegando agora, muito bom dia. A gente tá falando do recorte da Genal Quest de hoje, das 7:30, das 7 da manhã, sobre o como o eleitor mineiro tá pensando as eleições nacionais nesse momento. Se as eleições fossem hoje, o presidente Lula eh ganharia em três dos quatro cenários. Ele perderia justamente e se fosse hoje e e se fosse só dependesse de Minas Gerais, né? eh, perderia pro Romeu Zema, que é o cenário dois ali, que é Lula com 37 e Romeu Zema do Novo com 39. Nos

outros cenários tem, né, a possibilidade com o Flávio Bolsonaro. Então, o Lula ganhando, mas empatado com o Flávio Bolsonaro, eh, 385. Também tem no cenário 3, Ronaldo Caiado, Lula 38, Ronaldo Caiado 30. E no cenário 4 com o outsider oficial das eleições, que é o Renan Santos, né, essa figura. é do Missão, que não é um político, não tem nenhum cargo, eh ele com 24% e Lula com 39, um número grande pro Renan, visto que ainda é uma figura eh desconhecida, tem performado muito bem nas pesquisas, principalmente a partir ali da revelação dos áudios da amizade do Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro e também da relação deles de eh trabalho, de negócios. Bom, esse é o

recorte sobre e o segundo turno. E aí também na Genial Quest a gente tem o cenário e para governo que é muito interessante. O David, eu venho conversando muito com Veleda aqui sobre essa nebulosidade do cenário de Minas Gerais para o governo. E o cenário de governo sempre traz os palanques pro cenário nacional. a gente vê isso acontecendo fortemente já em São Paulo.

Eh, vai ter uma tentativa disso no Rio de Janeiro e em Minas Gerais, é claro, é muito importante, né? É desses, é o estado chave das eleições sempre, não só de 2026. E aí a Taíel traz aqui o nome do Cleitinho, que é o que mais se destaca. Eh, ele lidera em todos os cenários de primeiro e segundo turno em Minas Gerais, nos quais foi testado nessa pesquisa da Genal Quest. Eh, o levantamento nesse ano mostra o Cleitinho novamente esperando seus adversários com porcentagens acima da margem de erro, que é de três pontos percentuais. Em

três cenários de primeiro turno, o Cleitinho lidera com índices de entre 34 e 35%. Aqui a gente sobe para ver esses cenários de primeiro turno. Vou ampliar pra gente enxergar melhor. Mas tem eh o Cleitinho em primeiro lugar em quase todos os cenários tem o Alexandre Cali, como era de se esperar também, porque é desses nomes mais conhecidos de Minas Gerais. Em segundo lugar, depois vem o Patruz Ananias e alguns outros nomes.

Mas eu queria, ô David, ficar com esses dois aí, o Cleitinho e o Alexandre Calil. Tem um outro recorte da quest é que chamou muita atenção aqui da gente, que é o da da pesquisa espontânea. Então eles chegaram pras pessoas e falaram: "Ah, vai ter eleição para governo esse ano, quem que vocês querem votar?" E as pessoas falavam os nomes. 88% dos mineiros não sabiam. Olha isso,

esse recorte é muito interessante sobre Minas Gerais. Eh, e eu acho que é daí que eu queria começar com você, ô David. Eh, e o quanto claro, isso perturba, atrapalha o cenário nacional, atrapalha Flávio Bolsonaro, atrapalha e Lula. O Cleitinho aparece como o mais conhecido de todos, porque no cenário espontâneo é de conhecimento, é de popularidade, é das pessoas lembrarem do nome desse candidato, né, e falarem qualquer nome lá que vem na cabeça ou um nome que realmente desejariam. O Cleitinho do Republicanos aparece com 6%. O Alexandre

Cali que já foi prefeito 1%. E todos os outros aí mais 1%. Tem gente que não pontuou de jeito algum, mas indecisos 88%. Ou seja, é de gente que pensou até em alguém, mas falou: "Ah, eu não sei, tô aí indecisa, não sei em quem falar, é melhor não falar ninguém. e branco nulo não vai votar, ou seja, a pessoa que vai até a urna, mas vai eh anular, não vai querer participar dessa decisão. 2% o

David, >> é, a gente tem um um cenário bastante interessante em Minas Gerais, né, como você bem colocou. E cabe a gente também ressaltar eh essa divulgação, né, a divulgação dos nomes, porque hoje nós temos então o o Cleitinho liderando aí nos cinco cenários testados pela Quest com 35%. E também temos a a questão do vice, né, dele, que ainda não está também definida. A escolha desejada pelo Cleitinho é o Luís Eduardo Falcão, que foi prefeito de eh Patos de Minas. Mas temos também um Alexandre Cal, que vem ali em segundo lugar eh com 12%. Mas

parece que esses nomes eles ainda não tiveram a aderência desejada pela população mineira. Porque quando você, Natália, traz eh eh esse recorte da pesquisa de que as pessoas não sabem na espontânea em quem votar, a gente percebe isso que eh não foi ainda eh ventilado como se deveria esses nomes para o eh para candidato ao governo de Minas Gerais. O que falta de repente são estratégias de comunicação, de marketing político ou até mesmo o que é mais importante neste momento para esses candidatos ao governo de Minas, que são as alianças que ainda não foram formadas. Nesse recorte que a gente tá destacando ali, tem Marília Campos com zero, tem Rodrigo Pacheco com zero, né? foi senador, eh, é dessas figuras que ficaram conhecidas, né, nacionalmente.

Claro que também numa numa carreira ali dentro eh de Minas Gerais, mesmo assim, zero. É, e também a partir do que o David respondeu, ô Veleda, dessa situação em que falta, né, nitidamente falta campanha, falta os candidatos dizerem que são candidatos e falta mesmo, né? No caso do Centinho, ele nem na convenção do partido foi. >> É isso, Natália. E eu acho que esse cenário aí desses 88% indecisos também conversa com a indefinição do Cleitinho.

Eh, Minas sabe que o Cleitinho pode ou não ser candidato. >> Eh, tá, é uma coisa que tá tá para ser definida. A gente vê no outro no outro gráfico que o Cleitinho, nos cenários que ele é citado, ele lidera com 30, 34, 35%. Quando ele é tirado, os adversários deles não chegam a 20. Então, as pessoas querem o Cleitinho e não tão sabendo quem são os outros candidatos. Outro

dado da pesquisa é que o Patru Ananias, que é o candidato do Lula, ainda não é conhecido. A população não sabe que ele é o candidato do Lula. Então, a gente se acha que quando isso for divulgado, os nomes vão dar uma uma girada um pouco melhor, né? A Cruz deve avançar um pouco. Ô, ô, David, isso também é importante, né? Claro, de ser colocado aqui. As

campanhas não começaram, né? As campanhas vão começar em 16 de agosto e o ano das eleições eh nacionais no Brasil tem Copa do Mundo, que é o que a gente viu agora. O eleitorado fica bastante distraído, né? E realmente começa cada vez mais tarde, as campanhas começam mais tarde e isso também se reflete na nessa atenção do do eleitorado. O que a pesquisa mostra também é um é bastante isso que o Veleda falou.

No caso do PT, por exemplo, e do Flávio Bolsonaro também, assim que eles definirem o candidato deles lá em Minas, eh, vai ser grande de circular por Minas Gerais, né, que muito. E aí acho que daí a gente pode falar sobre por o Minas é esse estado chave, né, e por que precisa de um palanque importante lá, eh, para conseguir se definir como um candidato bem-sucedido. Minas Gerais, um um estado populoso, com muitos eh municípios e que certamente vai definir as eleições de 2026 a nível federal, as eleições presidenciáveis, porque a gente tem este cenário muito importante em Minas. E eu me lembro, Natália, que da outra vez que eu estive aqui no Acorda, a gente falou sobre a bênção. >> O que que está faltando neste momento?

Realmente a bênção da direita. Vamos com o Cleitinho do Republicanos, mas aí a gente também tem a questão do republicanos de não apoiar a chapa de Flávio Bolsonaro no primeiro turno. E também falta a bênção, né, do presidente Lula para o Patros Ananias. Este é o nosso candidato eh em Minas Gerais. ainda está muito indefinido esse cenário. E quando o eleitor, a percepção

pública, não vê essa bênção do líder eh das alas, digamos assim, então da ala direita ou da ala esquerda, o eleitor ainda não sabe em quem votar. Então, eu vou votar naquele que o líder do partido indicar ou um líder da ala indicar. a gente percebe que isso ainda não ocorreu. as eleições. A campanha eleitoral em si se inicia no dia 16 de agosto, mas a gente percebe que a o trabalho da pré-campanha ainda não começou e quando começar a campanha eleitoral, esses candidatos ao governo de Minas Gerais, eles terão uma certa dificuldade, eu vejo, para percorrer esses municípios do estado.