---
video_title: "Zema diz que vice será indicado na tarde de quarta"
video_id: S0h0YiOZSpA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S0h0YiOZSpA
video_date: 2026-08-04T13:46:50+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Minas Gerais e candidato à presidência, Romeu Zema (Novo), indicou que irá anunciar o vice na quarta-feira (5/8) à tarde, no limite do prazo estipulado pela Justiça Eleitoral. 
  
  Zema apontou para uma chapa "puro sangue", mas afirmou que a única exigência é que seja um político "ficha limpa". 
  
  O mineiro evitou citar o nome do senador Cleitinho (Republicanos-MG), mas disse que defende Mateus Simões (PSD-MG) "independente do concorrente".
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
candidato será o seu vice. >> Nós estamos ainda para definir o nome do vice presidente na minha chapa. Temos conversado com alguns partidos e temos opções internas também. Lembrando que eu fui eleito e reeleito governador de Minas com chapa pura. Tanto em 2018 quanto em 2022. Eu tive eh como

candidatos a vice-governadores, pessoas do meu partido, todos ficha limpa. Isso é fundamental. Eu quero alguém que venha comigo para fazer o que é certo. >> Pretende ser uma mulher ao seu lado? >> Ó, nós queremos é ficha limpa e queremos alguém que venha para poder falar. Nós

estamos aqui para fazer o certo, para apurar o que está errado no Brasil e não para ser vítima de chantagem, como nós temos visto aí hoje um presidente enfraquecido que fica cedendo a pressões porque tem pessoas da família envolvidas em escândalos. >> Quando será feito esse anúncio? Quando que será feito exatamente? Amanhã. Até amanhã o prazo. Mas quando

>> até não, até amanhã. Com certeza. amanhã à tarde vai ser feito. >> As conversas com Joaquim Barbosa acabaram não avançando. O senhor tá enfrentando alguma dificuldade, dificuldades com outros partidos para conseguir que o seu, a sua chapa não seja puro sangue nesta eleição?

>> Não, eu acho que você conversa com diversos partidos e como é só um cargo de vice, você vai atender apenas um partido quando viável. E lembrando também que na minha reeleição em 2022, apesar de ter sido uma chapa pura, nós fizemos alianças com nove partidos. Então você ter uma chapa pura não elimina você estar trabalhando junto com outros partidos. >> Candidato, em Minas, a desistência do Cleitinho fortalece a candidatura do Simões? Ó, em Minas Gerais nós estamos aí com um cenário ainda indefinido, né, como dá para ver, talvez o estado com maior grau de indefinição.

Meu apoio é ao Mateus Simões, que foi o meu braço direito durante mais de 7 anos. primeiro como secretário geral, depois como governador, vice-governador e governador, uma pessoa brilhante que foi fundamental na minha gestão. Eu estou muito confiante, independente de concorrente, que ele vai levar Minas Gerais adiante como governador. Estarei dando todo o apoio a ele. Inclusive, semana que vem terei agendas em Minas Gerais, exatamente para est fortalecendo essa minha missão, porque ele é o mais bem preparado, disparado.

>> Como alguma possibilidade? Essa nossa sabatina poôde convencer os eleitores a votar no senhor. >> Ó, primeiro, parabéns aí pro antagonista, pro G4, por estar promovendo esse evento. Foi bem dinâmico, né? uma sabatina boa, porque curta, 45 minutos, não fica aquela coisa longa, o que te obriga a estar sendo objetivo, a estar dando respostas que eh satisfazem as pessoas em vez de ficar embromando, que é aquilo que político mais gosta de fazer.

>> Certinho, gente? por favor, você pode falar novamente sobre a questão do vice do senhor, por favor, porque não estava saindo aqui. >> Bom, como eu disse, o vice vai ser definido até amanhã à tarde e nós temos opções dentro do partido e temos opções também em conversas com outros partidos e o que nós queremos é alguém que tenha ficha limpa para nós podermos continuar levando adiante essa guerra que nenhum outro pré-candidato tem. candidato já, né, tem levado adiante, que é questionar os intocáveis. Eu não tenho rabo preso.

Vou continuar falando que lá no Supremo nós temos pelo menos três frutas podres que precisam ser eliminadas, não só para dar credibilidade ao Supremo, como também para dar credibilidade ao Brasil e resgatar a dignidade do brasileiro. >> Senhora, gostaria de menar quem são esses três? Todos sabem quem são esses três. O que a esposa fez um contrato de 129 milhões, o que fez uma transação de 35 milhões do Taiaayá e o outro que faz congressos patrocinados pelo banqueiro bandido e todos os três pegando caronas nos jatinhos do banqueiro bandido. Isso é uma vergonha pro Brasil. Isso é um tapa

na cara do brasileiro. Nós temos que mudar isso. O brasileiro não tá conseguindo pagar o supermercado e tem lá ministro usando o cargo pelo qual ele já é bem remunerado para fazer contrato de 129 milhões pra esposa. Quer ficar milionário, vai ralar no setor privado, vai abrir uma banca de advocacia e conseguir contrato sem ser ministro. Não é assim que os milhares de advogados do Brasil fazem. Foi assim que eu fiz na

minha vida. 30 anos ralando, rodando 2 milhões de quilômetros para colocar uma empresa de pé. O Brasil tem muita oportunidade. Vai para o setor público quem quer servir e não quem quer enriquecer como tem acontecido hoje. Precisamos mudar esse modelo no Brasil e em Minas Gerais. Eu mudei, não levei nem

um familiar, apesar do estado ter 300.000 funcionários, nenhum familiar meu forneceu ou teve qualquer facilidade devido o meu cargo. Lá eu mostrei que dá para fazer corretamente. Temos de fazer essa mudança no Brasil. Chega dos intocáveis. Obrigado.

Obrigado.

[música]