---
video_title: "El Niño: Ministra do Desenvolvimento Agrário detalha medidas para garantir a produção de alimentos"
video_id: TicTrdzZgxA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TicTrdzZgxA
video_date: 2026-08-04T20:55:57+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
esses efeitos que podem acontecer na produção de alimentos aqui no Brasil. Eu chamo agora a repórter Madu Toledo, que vai entrevistar ao vivo a ministra do Desenvolvimento Social e Agrário do Brasil, Fernanda Maquiaveli. Madu, é com você. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, ministra.

Bem-vinda ao Metrópolis. Eh, o Elninho de 2026, ele vem com uma roupagem um pouco diferente. Eh, o Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais, o SEMADEN, classificou em nota técnica o Elínio de que o Elinho de 2026 pode se tornar um dos mais fortes da história, porque ele vem tomado [limpando a garganta] aí já com as mudanças climáticas, né, o o fim dos tempos, como algumas pessoas costumam dizer. Nesse sentido do Einho reforçado esse ano, [roncando] eh, com qual cenário o governo trabalha? É considerado que o Brasil tá nesse cenário de um cenário de um dos maiores desafios climáticos da modernidade? Como

que o governo tem pensado nisso? >> Boa tarde, Madu. É uma satisfação tá aqui no Metrópolis. Cumprimento também quem tá acompanhando a gente. Sim, a perspectiva é que nesse ano nós tenhamos uminho muito forte, tem uma grande probabilidade de que isso ocorra. Já vai

ser a segunda vez que a gente tem uminho muito forte só desde que o presidente Lula voltou poder em 2023. Então, de fato, a gente tem enfrentado um cenário de eh eventos climáticos intensos cada vez mais frequentes. E aí, nesse ano, o grande diferencial é que a gente já tá com estrutura inteira de coordenação do governo, coordenada pela Casa Civil, preparada para enfrentar esse fenômeno de forma preventiva nas suas várias esferas, da agricultura, abastecimento, a segurança alimentar até o setor de energia, passando pela parte eh de infraestrutura do que que pode acontecer. Então, nós já nos antecipamos aos possíveis efeitos de ter chuvas intensas na região sul do nosso país, estiagem no Norte Nordeste e chuvas atrasadas no Centro-Oeste, >> certo? E aí assim, eh, os especialistas apontam que 80 a 90% dos mais prejudicados por essas variações, né, do do Elninho, recai justamente sobre os o pequeno produtor, né? Nesse sentido,

ministra, qual hoje é a maior preocupação do do ministério, né, em relação aos pequenos produtores rurais para enfrentar o Eloninho de 2026? >> Nesse pacote que foi organizado pelo governo do presidente Lula tem algumas frentes voltadas justamente pela pra agricultura familiar. Primeiro lugar é garantir que o milho que abastece os criadores de animal na região Nordeste, onde tem 50% da agricultura familiar, chegue a tempo. Então nós já estamos comprando 180.000 toneladas de milho aqui no Centro-Oeste e garantindo que esse milho chegue em todos os pontos de venda da CONAB no Nordeste para alimentar as criações de animais, porque isso sempre é uma questão, né? a gente

não pode deixar essas criações sem abastecimento, porque aí é que a gente tem as perdas de animais e isso um impacto econômico muito grande para as famílias da agricultura familiar. A outra frente é garantir que as cestas de alimentos e a própria produção de alimento chegue nas comunidades no norte antes que os rios sequem. Então o que que a gente já tá fazendo? já adquirindo essas cestas, né, por meio do MDS, que faz parceria com a CONAB, eh, levando essas cestas pros pontos na região norte, também fazendo a compra das próprias comunidades da agricultura familiar que estão no norte. E aí eu tô falando de comunidades indígenas, ribeirinhas, de povos e comunidades tradicionais que tem os seus roçados, a gente já compra de lá, já armazena e já garante que a gente tenha abastecimento para essas comunidades depois que o rio secar, porque daí depois é só por vias aéreas. E além disso, já garantindo

também pro pro conjunto da nossa população a compra do arroz. Se você se lembrar, Madu, na última vez que a gente teve enchentes fortes no Rio Grande do Sul, teve um problema de abastecimento de arroz, né? Por conta das questões de infraestrutura, o arroz que é produzido no Rio Grande do Sul não conseguia chegar no resto do país. Isso elevou os preços de forma muito abrupta. Então, dessa vez a gente tá comprando 300.000

toneladas de arroz, que vai nos permitir ter no governo federal um estoque de 600.000 1000 toneladas. E com isso a gente tem 5% do consumo nacional garantido, evitando que se tiver qualquer evento que que comprometa a nossa safra, a gente possa entrar e evitar uma oscilação de preço para eh que não é desejada. >> Realmente, ministra, como a senhora já tava comentando, né, sobre as plantações do Rio Grande do Sul, vou aproveitar para puxar uma outra pergunta aqui, então, que eu tinha separado pra senhora. Eh, segundo a Emater, 72% das pequenas propriedades do Rio Grande do Sul, elas estão hoje num patamar mais básico de preparo técnico para lidar com essas variações climáticas.

Eh, também agora subindo um pouquinho, né, indo pro pro Amazonas, os produtores do Amazonas já pediram, né, um atendimento emergencial para 960 famílias em 16 comunidades. Isso a gente tá falando, não chegamos ainda no ápice do Eonin, que deve acontecer por volta de setembro, no fim de agosto, setembro. Então assim, o o governo já tem dentro dessa perspectiva de preparo técnico para lidar com as mudanças, o governo já tem uma prioridade de municípios para ser trabalhado para essas ações preventivas, eh, realmente ações preventivas antes do do desastre vir acontecer? Sim, tem uma série de ações que estão nesse pacote que foi apresentado pela ministra Miram, né, da no que se refere ao Rio Grande do Sul, primeiro são as ações de infraestrutura que foram feitas para evitar justamente eh o transbordamento do rio na capital em Porto Alegre. Mas além disso, a gente já tem preparado as questões para amparar também os agricultores em todo o estado. E aí eu

tô falando de correções de solo, proteção do solo com cobertura, pra gente não ter o mesmo fenômeno que aconteceu no último evento, que foi além de todas as perdas, né, de infraestrutura, comprometimento das estradas, desavamento das casas, alargamento dos terrenos, a gente teve uma perda de solo muito significativa. é nesse estado que é um um importante estado da produção de alimentos. Então isso é umação que já tá em curso. Além disso, hoje a gente tem o Proagro, que é esse seguro, que apoia a agricultura familiar com uma ação muito forte no Rio Grande do Sul, num estado que teve três estiagens, uma enchente, eh um evento, então tudo já aconteceu com ele só nessas últimas safras, né? a gente teve só no ano passado uma safra menos eh impactada que nos permitiu também reduzir o volume de Proagro, mas é um estado que tem sido muito afetado pelas mudanças climáticas. E já no norte, como

eu te dizia, a nossa preocupação, Madu, é garantir o abastecimento nessa região por causa da gente, de fato ter eh a seca antecipada, né, dos rios ou uma seca mais severa dos rios, fazendo com que as famílias não sejam penalizadas por falta de acesso aos alimentos e fortalecendo os roçados, né? Isso a gente já fez com comunidades indígenas que estavam muito vulnerabilizadas. Fizemos assistência técnica, apoiamos, por exemplo, os ianomames que hoje estão com seus forçados recuperados, produzindo alimentos para se autoabastecer e assim também garantir, né, esse equilíbrio nutricional no país. >> Certo, ministra? Só para eu ver se eu entendi. Então, eh, dentro desse pacote

existem medidas de adaptação e de prevenção também para esses para esse momento extremo climático ou o governo já se prepara na verdade pro pro pós? Como que tá sendo feito esse trabalho no antes? >> Tem o antes e ter depois, né? Porque como que é a regra? Normalmente você só pode soltar um crédito extraordinário depois que o evento climático extremo já aconteceu. Então a catástrofe acontece

só depois você pode tomar medidas. Hoje, com base na ciência e com base nos dados, já é possível afirmar que a probabilidade de acontecer um einho é muito alto, um aninho muito forte. Então o que nós construímos já foi uma série de medidas para se antecipar. Então não vamos esperar, não tem outro momento para comprar o milho, para comprar o arroz. O momento é agora, porque agora que é a safra, a gente tem que se preparar. Por quê? Quando vai ter o

impacto na região Nordeste? Não é em setembro, outubro, é ali em fevereiro, em janeiro, fevereiro, quando se a estiagem se prolonga, a gente vai ter eh menor oferta de alimentação para as criações animais lá no na frente. Então, embora comece o fenômeno climático agora nesse segundo semestre no meio, o impacto vai até 2027. Então, a gente tem que fazer as ações agora. Então, milho, arroz, o que é possível fazer agora?

Além do que o combate ao incêndio, a gente tem que preparar as comunidades para combate a incêndio. No caso, no MDA, a gente tem é responsável pelo INCRA, com vários assentamentos da reforma agrária. A maior parte dos assentamentos fica na região norte. Então, já preparar para que eles capacitar os próprios assentados para fazer enfrentamento ao incêndio, fazer assistência técnica para fazer o manejo correto do fogo, para evitar o uso de fogo nos roçados, entregar máquinas para que eles possam substituir o uso tradicional do fogo para fazer o preparo da roça por tecnologia, maquinário, etc., que viabilize uma produção sem fogo. Então, uma série de ações que a

gente precisa fazer agora. a gente já tá com isso em curso e além de tudo, claro, tem que tá com toda a estrutura para fazer eh paraa ação emergencial uma vez que ela ocorra. E aí são ações mais típicas de estado, né, que são as ações da Defesa Civil, o amparo paraa recuperação das perdas, reparos, infraestruturas, isso que eventualmente pode acontecer. A gente espera que não aconteça, mas se acontecer a gente tem que estar com toda a estrutura preparada, >> certo? Então, hoje, na verdade, a gente trabalha com um cenário de caso aconteça alguma catástrofe, algum desastre, que com certeza não é o que ninguém quer, eh, aí sim o orçamento ele é acionado nesse sentido. Não estamos trabalhando

então com um orçamento para previsão de adaptação de antes. >> Não, não. Então, então a diferença dessa vez foi essa. Como a gente tá com base na ciência, tá vendo que a probabilidade é muito grande, já deve sair um crédito extraordinário de 1.hão300 300 milhões, que já prevê eh ações preventivas, ações para que a gente já comece a estruturar, por um lado, a prevenção aos incêndios, do outro, a formação de estoques, a entrega das cestas, a as ações relativas à energia para justamente e já se antecipar a uma eventual eh eh redução dos reservatórios, enfim, uma série de ações que já estão nesse pacote que já começa a acontecer agora para que se algum evento acontecer, a estrutura estatal já tá tá preparada para dar um amparo pra nossa população e para reduzir os danos e o risco. É, eu acho que esse que é o

grande é a grande motivação. Ao longo desses anos, o PAC já financiou uma série de obras para justamente reduzir riscos na da população urbana com eh os riscos de de desabamentos nas encostas, enchentes, etc. Isso já tá feito. Tem muitas obras que já estão em curso, mas tem outras coisas que a gente precisa agir e se preparar já com base nas experiências. anteriores e agora a gente tá com uma série de ações em curso, >> certo? Eh, sobre esse esse grupo de de

trabalho, né, que o ministério criou, eh, ele tem um um orçamento de 1,3 bilhão, como a senhora tava tava explicando. E também o temos o plano safra, né, de 2026, que que trouxe aí um o orçamento, mas orçamento também, mas eh apesar disso, né, dessa tanto do grupo de trabalho quanto do próprio plano safra, eh o programa de garantia de atividade agropecuária o Proago, igual a senhora já tinha comentado, eh já tem 45% do orçamento de 2026 é tomado por conta das outras safras, né? Igual a senhora tava comentando. Agora a gente vai passar pelo anino de 2026 e só lá para fevereiro, eh, março de 2027, que a gente realmente vai entender quais são as grandes, quais foram os prejuízos, por assim se dizer. aconteceu isso da última vez. Por isso

45% do orçamento do Proago, que é esse programa de garantia de atividade agropecuária, já está usado em 2026. Eh, por que que esse por que que o fortalecimento desse seguro social não acompanhou, né, necessariamente os o aumento dos riscos climáticos, eh, o orçamento dele que já tá bem comprometido, vai dar conta pro pro aninho de 2026? >> Então, a gente tem dois programas de seguro, três programas de seguro na no governo federal, né? Um primeiro que é para esse agricultor mais vulnerável, que tá especialmente localizado no semiárido brasileiro, que não acessa necessariamente PRONAF, mas que precisa ter uma garantia de renda quando ele tem perdas. Esse programa chama garantia safra. Ele garante que as famílias

tenham uma renda de R$.200 no caso de perdas. O programa tem tá tão bem desenhado que nessa safra a gente teve, tá com superavit bastante vultoso no fundo. E o que que a gente fez com esse recurso? Nós fizemos uma chamada pública para eh financiar ações de adaptação climática no semiárido. Então são 400

milhões que foram destinados só para adaptação, para que as famílias mais pobres do semiárido brasileiro possam investir numa cisterna, uma cisterna de produção, possam fazer uma captação de água, uma irrigação, um quintal produtivo, enfim, se preparem pro contexto de estiagem. Isso é uma ação. O outro seguro é o Proagro. Ele é pra agricultura familiar. O Proagro ele eh teve, só precisa você ter uma noção, quando a gente assumiu em 2023 tava completamente eh caótica a gestão do Proagro, não tinha uma coordenação geral, não tinha supervisão, não tinha fiscalização e o custo que estava sendo de pagamento de seguro estava em 10 bilhões a safra. um

problema fiscal enorme, porque tava tava muito acima do que era orçado pro seguro. Nós fizemos uma série de ajustes no Proagro junto com o Banco Central, junto com o Ministério da Fazenda e conseguimos voltar um esse programa para uma linha de previsibilidade. Hoje a o primeiro na primeiro ano a gente já reduziu para 5 bilhões. Agora no na outra safra ficou 3.7 bilhões.

Nessa safra, até porque não teve eventos climáticos e extremos, já ficou o gasto tá em 1.5 B. Vamos fechar ainda. Tem que ver quanto que vão fechar os números, mas o fato é que reduziu muito. Reduziu porque a gente melhorou o desenho, porque a gente aumentou a fiscalização, indo para cima dos peritos que estavam fazendo um trabalho inadequado. OK?

Depois disso, com muito diálogo agora com as organizações, a gente conseguiu fazer adaptações. Eles estão bastante satisfeitos que a gente reduziu as alíquotas do Proagro. que é assim que funciona, quando ele vai contratar o crédito, o PRONAF, ele contrata junto o seguro. E aí a gente para quê? Se tiver perda, agricultura é uma atividade de risco. Se ele tiver

perda, ele tá coberto. Então, a gente voltou até a cobertura com uma alíquota menor de que ele tem que contribuir para acessar esse seguro. No caso das culturas alimentícias, né, os alimentos que estão na nossa cesta básica, nós reduzimos e muito essa alíquota. Também fizemos uma um trabalho de facilitar pros agricultores que plantam várias culturas consorciadas para eles também terem uma alíquota menor e dessa forma chegar a um número maior de agricultores. Mas fazendo tudo isso com responsabilidade, garantindo que de fato assegure para quem eh produziu no tempo certo. Uma outra inovação muito

importante desse seguro, a Embrapa agora fala faz o ZCK, diz qual que é o melhor momento para plantar. Se ele plantar no tempo certo, a cobertura dele é maior. Se ele plantar no tempo errado, ou seja, o tempo que ele tem mais risco, a cobertura dele é menor. Então a gente conseguiu induzir pro agricultor familiar produzir no tempo certo e assim ter um menor risco e mais resultado na sua produção. E tem um terceiro seguro que aí é o seguro rural, que é um seguro que é gerido pelo mapa, que cobre médios e grandes. esse seguro eh que tá também

eh sendo aperfeiçoado para que a cobertura dele se torne cada vez maior. Então são três situações e no caso da agricultura familiar não vai faltar recurso. Tá sobrando, na verdade é recurso em relação ao nosso orçamento para cobrir, porque as práticas dos agricultores familiares têm sido cada vez mais embasadas no conhecimento científico da Embrapa, >> certo, ministra? Eh, a senhora comentou sobre o PRONAF, né, que é o Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura. Em 2026, ele completa 30 anos, né? Já tá ficando, tá ficando

velhinho. [risadas] Quando ele foi criado há 30 anos atrás, a principal preocupação era ampliar o acesso do agricultor familiar ao crédito. Esse era o principal objetivo. Hoje, além desses dos desafios de econômicos e de crédito, os produtores, eles também tm que se preocupar cada vez estão sendo cada vez mais afetados pelos eventos extremos, eh, mais cada vez mais frequentes também. Na sua avaliação, o Pronaf eh, ele é o é o suficiente para essa nova realidade ou ele ele deveria passar por alguma reforma ou um novo programa, não sei qual que é a avaliação da senhora nesse dentro desse desse parâmetro dos 30 anos do PRONAF na nossa nova na nossa realidade de hoje?

>> Então o Pronaf de fato, ele tem 30 anos, ele tá, vamos dizer assim, chegando na idade adulta, né? 29 anos é o limite do Estatuto da Juventude para um pros jovens, né? Ainda tá longe de tá velho, mas aí fazendo, >> tá ficando sábio, >> tá tá tá maduro. Agora o Pronaf, ele começa com um programa muito restrito, eh, na tentativa de fortalecer a agricultura familiar e garantir o acesso ao crédito, muito concentrado na região sul do país e ele vai se expandindo para todo o território nacional. E esse foi o nosso grande desafio de 2023 para cá.

Nós herdamos o um PRONAF que tava enfraquecido porque a gente já não tinha mais um plano safra da agricultura familiar, tava todo toda a agricultura familiar submetida aos mesmos segros da agricultura empresarial, sem contar a sua característica, que é a produção de alimentos para o mercado interno no Brasil, na diversidade da produção. E aí, a partir disso, nós retomamos o PRONAF com foco no plano safra da agricultura familiar e fizemos vários ajustes. Primeira coisa, fazer com que o crédito chegasse nas regiões onde tá a agricultura familiar, mas não estava o programa Norte e Nordeste. Então nós fizemos uma série de ajustes e nós praticamente triplicamos o volume de crédito na região Nordeste, dobramos o Norte, dobramos no Sudeste e ampliamos de forma significativa também no Centro-Oeste e no Sul os volumes, mas conseguimos incluir e chegar a 2.400.000

1000 agricultores e agricultoras familiares que hoje acessam o PRONAF. E quem mais foi incluído, para minha alegria, são as mulheres rurais. Então nós pela primeira vez temos 54% dos financiamentos do microcrédito rural que é o PRONAFB para mulheres. Então as mulheres chegaram no crédito, o volume de crédito mais que dobrou, que é hoje acessado por mulheres. Então elas estão acessando, são mais mulheres acessando e acessando mais volume, que era o que nós gostaríamos. E a gente conseguiu fazer

isso com algumas mudanças simples no PRONAF. Por exemplo, dizer que as mulheres vão ter um limite de crédito independente do limite da família. O que que acontecia? Tinha o limite da família, o chefe da família pegava esse limite inteiro para fazer o seu projeto e as mulheres não podiam ter um projeto próprio. Hoje elas têm o seu limite de crédito para elas também desenvolver a sua autonomia econômica, ter o seu projeto produtivo. Isso fez com que

muito mais mulheres acessassem o PRONAF e incluiu então uma população fundamental paraa produção de alimentos que são as mulheres nos seus quintais produtivos, com a sua produção agroecológica, na sua diversidade. A gente também focou a juventude. Os jovens para eles ficarem no campo, eles têm que ter a mesma coisa que a gente quer ter na cidade, autonomia, emancipação. Para eles terem isso, eles precisam ter o crédito deles. Então a gente criou limites para os jovens.

Então tem o PRONAF jovem que vai supera R$ 50.000 que eles podem pegar, mas também tem o Pronaf Jovem B, que é dos jovens de baixa renda que estão no rural, eles podem pegar até R$ 16.000 R$ 1000 com% de juros ao ano. As mulheres também 0,5% de juros ao ano e ainda desconto para quem paga em dia. E além disso, nós eh nos olhamos para as linhas sustentáveis que a gente falou: "Olha, para pensar nesse mundo novo, o mundo em que as mudanças climáticas passaram a ser uma realidade, a gente precisa fortalecer as práticas resilientes, sustentáveis de produção." Então,

passamos a investir na agroecologia, ou seja, técnicas como cobertura de solo que preservam esse solo, que diminuem eh o aquecimento e que aumentam a produção. Também pensar na integração lavoura, pecuária, floresta. também pensar nessa transição agroecológica para produção sem agrotóxico, que portanto é menos intensivo em insumos e que tem mais resultados, uso de bioinsumos, eh recuperação de nascentes, recurso para produção agroflorestal, para fazer recuperação de áreas degradadas com agrofloresta, que é o programa florestas produtivas, investir em bioeconomia, energia solar dentro das propriedades da agricultura familiar para reduzir o custo, por exemplo, da irrigação. Então, uma série de ações que fez fizeram com que o PRONAF se atualizasse para ser um PRONAF que impulsiona a adaptação para dar as mudanças climáticas e ao mesmo tempo fortalece o trabalho de mitigação. >> Então ele já tá atualizado a >> claro que tem desafios, mas a gente dentro do plano clima já fizemos um setorial pra agricultura familiar, pensando no papel da agricultura familiar. Por um lado, como você disse,

ela é mais vulnerável porque tem é menor renda para fazer frente a esses fenômenos. Ou seja, no caso de perda, essa perda impacta muito a família. Por outro lado, a agricultura familiar já tem práticas mais resilientes, porque justamente tem menos recursos para insumos eh de base química, por exemplo. Então, você tem as comunidades tradicionais que já t muito domínio sobre as melhores técnicas, as melhores culturas, variedades que vão sendo eh selecionadas a partir de as décadas de seleção pelos nossos guardiões das sementes, as sementes criolas. tem uma série de práticas que a gente, >> exatamente o conhecimento deles, >> os conhecimentos tradicionais aproveitados também para fazer esse essa adaptação nesse contexto, buscando mais resiliência na produção.

>> Certo, ministra, a senhora tinha comentado sobre a compra, né, de arroz, milho. Eh, eu queria entender eh esse esse reforço no nos estoques do dos alimentos eh ele é justamente para tentar reduzir esse impacto, né, do eio na mesa do consumidor brasileiro. Aí a gente já tá falando sobre inflação, aumento no preço dos alimentos. Há risco de o Elnini pressionar ainda mais a inflação sobre os alimentos? Como que tá sendo vista esse cenário pelo pelo ministério? Então, em 2023, quando

a gente chegou, a CONAB tava desmantelada, não tinha nada nos seus estoques, e a gente não conseguia fazer frente à inflação dos alimentos. A inflação dos alimentos estava acima da do IPCA geral há já tava há 6 anos nessa situação. Então, o que que a gente precisou fazer? E não tinha como formar estoque com preço alto, né? a gente precisava esperar os preços baixarem também para conseguir fazer uma intervenção. Hoje a nossa situação é bem

diferente. A gente já tá num situação que nós recuperamos os estoques. Com essa compra que a gente vai fazer agora, a gente vai ter condição de fazer um enfrentamento a qualquer volatilidade de preços, por exemplo, do arroz, que é uma cultura bastante essencial paraa alimentação brasileira. Nós impulsionamos a produção de arroz em várias regiões do país com programa Arroz da Gente, para não ficar dependente de um único estado. Então agora tem produção no Centro-Oeste, produção no Nordeste, então a gente diversificou. Tem a questão também das

demais culturas que a gente tá atento, eh, o feijão, o trigo, as hortaliças. É normal que a gente tenha uma sazonalidade mesmo na produção, né? primeiro semestre é mais intensivo, no meio do ano a gente sempre tem uma uma redução da pressão inflacionária, mas nesse ano e no ano passado a gente tá com resultados excepcionais. Se você for ver o último, a a prévia agora do mês de julho, já mostrou uma queda, uma deflação, né, dos alimentos de 0.66 66 nos alimentos, mas se foram os alimentos em domicílio, tá 1.14 de deflação, então

a gente tem uma redução desse preço. 2025 tinha tido a mesma coisa, então a gente tá nessa tendência e a inflação de alimentos hoje tá segurando o IPCA geral, né? Hoje ela é a nossa nossa na verdade o nosso antídoto, porque a gente conseguiu por meio do plano safra expandir essa produção, aumentou área plantada de alimentos e agora a gente tem oferta de alimentação saudável para alimentar as famílias brasileiras. E eu fico muito feliz que eu acabei de voltar também lá da FAU. E na FA Madu a gente celebrou que a gente tá com o menor índice de insegurança alimentar da nossa história. E não foi só isso. A gente

incluiu 20 milhões de pessoas a mais que passam a alimentar com comida saudável, que é essa comida que é produzida pela agricultura familiar, diversificada em natura, minimamente processada, que realmente não tem só as calorias, tem também a qualidade necessária pra gente ter uma população saudável. Estamos prontos então para enfrentar o Elninho. Esse >> vamos sim. Essa se a gente tem que fazer frente a um fenômeno que é a natureza, né? ninguém. Os os homens e mulheres, a

gente tem que ter muita humildade quando a gente tá eh diante de fenômenos climáticos eh dessa magnitude, mas ao mesmo tempo a gente tem que estar coordenado enquanto governo fazer frente usando a ciência como nosso principal parâmetro e desenhando boas políticas públicas para fazer frente a essas situações. >> Certo, ministra? >> Será que eu posso fazer uma pergunta? Se a ministra me permite, é que você acabou de falar em relação à natureza, que infelizmente a gente não controla, mas infelizmente que o mês passado, esse novo tarifaço imposto pelo governo Trump. Então a gente tá enfrentando, além de o Elninho mais poderoso em 150 anos, tarifas impostas em relação a área produtos brasileiros. Eu queria saber se

os problemas, os programas de contenção em relação ao tarifá são os mesmos em relação ao Eluninho ou se há projetos específicos quando o assunto é tarifá? >> De fato, além das questões da natureza, a gente ainda tem as questões da geopolítica para se debruçar. No no caso da agricultura, o impacto desse tarifaço foi menor, porque eh o governo americano percebeu o impacto inflacionário que a próprio tarifaço impõe sobre a sua população e agora isentou da tarifa os alimentos mais importantes pra população americana que são produzidos pela agropecuária brasileira. Então, café, laranja, enfim, as carnes, nada disso foi taxado. Agora, para a nossa produção eh nacional, a preocupação é o outro evento que tá lá, o conflito eh no Oriente Médio e a esse bloqueio no canal de Ormus. Por quê? Porque ali por ali

passam boa parte dos fertilizantes, do nosso abastecimento de de nosso abastecimento de insumos agrícolas. E aí sim nós temos podemos ter impactos relevantes. Aí o que que acontece? O Brasil também tem se prevenido em relação a esses eventos, por um lado, ampliando a produção de fertilizantes nacionais e, por outro lado, investindo muito na fabricação de bioinsumos. Hoje nós somos uma referência no mundo em produção de bioinsumos e vamos nos tornar cada vez mais, porque a gente tem a tecnologia, tem o conhecimento e tem a capacidade de fazer essa substituição eh tanto pro grande quanto pro pequeno, né? Isso,

temos a legislação mais avançada do mundo, então a gente vai ter condição também de fazer frente a esse fenômeno. Nessa safra já tá precificado tanto os preços de fertilizante quanto os demais preços, mas a gente tem que seguir acompanhando para que isso não venha eh afetar nem o custo de produção, a margem de ganho dos produtores e nem a o preço pros consumidores. >> Muito obrigado. Muito obrigado, Mad Toledo, que entrevistou Fernanda Maquiaveli, que é ministra do Desenvolvimento Agrário. por favor, sinta-se à vontade sempre para voltar aqui no Agora Metrópolis.

>> Obrigada, ministra. Eu que agradeço, Madu. Obrigada.