---
video_title: "Defesa nega que Bolsonaro tenha autorizado uso de vídeo com IA"
video_id: 7ry8iEjAm_Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ry8iEjAm_Y
video_date: 2026-07-30T11:39:49+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #bolsonaro #flaviobolsonaro #ia
---
se Jair Bolsonaro tinha autorizado o uso da sua imagem e da sua voz, caso isso tivesse acontecido na decisão, ministro Alexandre de Moraes, ele coloca que eh se Jair Bolsonaro tiver autorizado, ele pode voltar para o regime fechado. A gente lembra que ele está eh cumprindo a sua pena em regime domiciliar. Caso contrário, o ministro Alexandre de Moraes também coloca ali no texto que se ele não tiver autorizado, isso pode incorrer em deep fake, o que pode prejudicar o candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. O prazo de 48 horas, Nati, ele iria inspirar nessa expira, né, na verdade nessa sexta-feira, mas a defesa do ex-presidente acabou se manifestando ainda ontem, quarta-feira, no período da tarde. Eles manifestaram ali no que enviaram para o ministro Alexandre de Moraes e disseram o seguinte que não foi autorizada a utilização da imagem e da voz de Jair Bolsonaro para a produção do vídeo elaborado mediante inteligência artificial, se referindo ali à decisão do ministro Alexandre de Moraes. Além

disso, a defesa do ex-presidente afirma que Bolsonaro não poderia ter autorizado o uso da sua imagem e da sua voz, porque está com direito de visitas suspensos por 30 dias e o do seu filho, senador Flávio Bolsonaro, a suspensão já é de 90 dias. Ainda de acordo com a defesa, isso demonstra que não houve contato para pedir autorização para a produção desse vídeo. A decisão que foi enviada ao Supremo Tribunal Federal, Nati, ela é assinada pelos advogados de defesa de Jair Bolsonaro, entre eles o próprio senador Flávio Bolsonaro, que faz parte da defesa ali do seu pai. E agora, quais serão os próximos passos? O ministro Alexandre de Moraes, ele deve pedir ali, eh, deve pedir que a Procuradoria Geral da República, na figura de Paulo Gonê, se manifeste a respeito, então, dessa manifestação feita pela defesa. A gente

precisa aguardar então para saber qual será aí o próximo passo que o ministro Alexandre de Moraes deve dar em relação a esse caso envolvendo o vídeo que foi utilizado ali durante a convenção partidária de Flávio Bolsonaro aqui. Então, pelo pelo que a defesa trouxe, então o o senador Flávio Bolsonaro acaba incorrendo no uso de deep fake, o que é proibido pela justiça eleitoral brasileira. Agora que nós entramos nesse período eleitoral, Nati, agora precisamos acompanhar, saber se de fato o ministro Alexandre de Moraes vai pedir então que a PGR venha se manifestar sobre o caso. Nati, >> perfeito. Marill Ribeiro. Ahí,