---
video_title: "ÍNTEGRA: Metrópoles entrevista Romeu Zema, candidato à presidência da República"
video_id: gUCuJK-lLdI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gUCuJK-lLdI
video_date: 2026-07-27T20:54:02+00:00
video_description: |
  Acompanhe ao vivo a entrevista exclusiva do Metrópoles com Romeu Zema, candidato à Presidência da República. Em pauta, os principais desafios do Brasil, economia, segurança pública, eleições 2026, alianças políticas, relação com o governo Lula, tarifaço dos Estados Unidos, cenário internacional e os planos do candidato para o país. Envie sua pergunta pelo chat e participe da transmissão ao vivo.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:00:05 – Romeu Zema: Candidatura à Presidência e Perfil Político
  00:03:45 – Anistia e 8 de Janeiro: O Posicionamento de Zema
  00:06:07 – Alinhamento do Partido Novo e Bancada Federal
  00:08:10 – Gestão Fiscal em Minas Gerais: Dívida e Ajuste das Contas
  00:11:20 – Renúncia Fiscal e Rigor no Gasto Público
  00:17:59 – Política Externa: Relação com China, EUA e BRICS
  00:20:21 – Relação com o Congresso e Emendas Parlamentares
  00:23:41 – Segurança Pública: Combate ao Crime e Presídios de Segurança Máxima
  00:27:30 – Reforma do STF: Impeachment de Ministros e Crise Institucional
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #EntrevistaAoVivo #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olá

a todos que nos assistem. Eu sou Felipe Salgado, repórter da Grande Angular. Hoje recebemos aqui o candidato à presidência da República, Romeu Zema, que oficializou a sua candidatura ao Palácio do Planalto nesta segunda-feira, 27 de julho, aqui em Brasília. Romeu Zema tem 61 anos, foi governador de Minas Gerais por dois mandatos entre 2019 e 2026. Aqui ao meu lado está Gabriel Busc, coordenador de política do Metrópolis, que participará também desta entrevista. Candidato, boa tarde, seja

bem-vindo. Eu quero começar perguntando ao senhor qual é o perfil da sua candidatura. É uma candidatura bolsonarista fora da família Bolsonaro ou uma alternativa à direita fora do bolsonarismo? >> Boa tarde, Felipe. Boa tarde, Gabriel. É

um prazer estar aqui com vocês. Eu tenho dito, Felipe, que a minha candidatura, da mesma maneira que aconteceu lá em 2018, é uma via diferente. Em 2018, vamos refrescar aqui a memória o que que tava acontecendo lá em Minas Gerais. Nós tínhamos o então governador Fernando Pimentel do PT disputando e o ex-governador Antônio Anastasia disputando e eu um total desconhecido. E hoje o que eu quero levar para o Brasil é o mesmo. lá em Minas Gerais,

quando chegou na véspera da eleição, o mineiro viu que tinha um candidato igual a ele, que tinha ralado a vida toda. E a minha vida foi essa. Eu rodei mais de 2 milhões de quilômetros dirigindo para colocar uma empresa de pé que hoje tá presente em 470 cidades, gerando mais de 5.000 empregos diretos. O Brasil já teve muitos presidentes políticos e nunca teve um presidente empreendedor, empresário. E

lá em Minas, que é uma amostra do Brasil, deu muito certo, porque o que eu sei fazer, acho que poucos políticos sabem fazer. Primeiro, não levei um parente para trabalhar no governo de Minas, que tem mais de 300.000 funcionários. Segundo, combatia a corrupção como nenhum outro governador de Minas combateu. 7 anos e meio sem esquema, sem escândalo, sem corrupção.

Melhorei a segurança pública. A Minas é um dos estados mais seguros do Brasil. Gerei mais de 1 milhão de empregos de acordo com o Ministério do Trabalho. Fui reeleito no primeiro turno e o mineiro gostou de um jeito de governar que faz toda a diferença. Político sabe fazer muita politicagem, a política é necessária, mas é dentro do parlamento.

Na hora de colocar a máquina para avançar, para entregar saúde melhor, segurança pública, é preciso ter gestão e isso eu sei fazer. >> Boa tarde, candidato. Obrigado por ter aceitado o nosso convite. Mais uma vez, boa tarde para quem tá nos assistindo também. Eu queria perguntar, candidato, sobre pautas que envolvem aí esse campo que o senhor busca votos, que é o campo do bolsonarismo, e aí abordar a questão, por exemplo, da anistia de indulto a pessoas que foram envolvidas no 8 de janeiro. O senhor já comentou isso

diversas vezes, tem uma posição de que o senhor mesmo julga que o julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, foi um julgamento político, que o senhor avalia que foi um julgamento injusto. Mas eu queria ouvir do senhor se existe uma previsibilidade de Romeu Zema ser eleito presidente, conceder um indulto a esses personagens que participaram ali do 8 de janeiro. E em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro, se existe alguma expectativa do senhor ou proposta do senhor de um possível perdão presidencial, por exemplo? Perfeitamente. O Brasil já fez anistia e olha quem que o Brasil já anestiou no passado.

Sequestrador, terrorista, assassino. E o que que nós tivemos no 8 de janeiro? Tivemos um golpe de estado, tivemos tiros, não tivemos nada disso. Eu sou favorável a todas essas prisões injustas serem totalmente revogadas e que nós tenhamos um julgamento justo. Sou um defensor da democracia. Se alguém

atentou contra a mesma, pague por isso. Mas não um julgamento político tendencioso, que foi o que aconteceu no Brasil. Presidente Bolsonaro merece ter um tratamento digno e não está tendo, inclusive com problema de saúde, sofrendo uma série de restrições. Então, o Brasil precisa passar uma borracha nessa questão e olhar para o futuro. Enquanto nós tivermos essas pessoas det, nós vamos estar carregando um peso desnecessário.

>> Perfeito. Então, só para esclarecer, o senhor defende que sim, pode haver um uma espécie de anistia ou revogação das condenações para que se possa fazer um novo julgamento. É isso. >> Perfeitamente. Isso mesmo.

>> Ótimo. Eh, eu queria perguntar também, eh, candidato, sobre hoje a convenção do senhor reuniu ali diversas autoridades do Novo, mas a gente sentiu falta da bancada federal do Partido Novo. Alguns deputados não estavam presentes, aliás, não tinha deputado federal presente, como Marcel Vanen, Adriana Ventura, e Gilson Marques, enfim, nomes que são conhecidos já desde 2023, que estão no novo e que hoje não participaram dessa convenção. Como que o senhor avalia essa não participação da bancada federal na sua convenção? >> Bom, eu avalio com muita muita naturalidade. Eles participaram todos

por Zoom, por videoconferência. O nosso partido, que é um partido pequeno, que não tem milhões para gastar como os outros, eh, acabou fazendo uma reunião por videoconferência e a grande maioria participou nos seus respectivos estados. Eles que são deputados federais, geralmente na segunda-feira estão nas suas bases eleitorais e não em Brasília. E por uma questão de agenda minha e de outros, eh, nós acabamos fazendo nessa segunda-feira, mas estamos todos juntos. Eu estive no na última sexta-feira, no último sábado, no Rio Grande do Sul, com o deputado e futuro senador Marcel Vanraten, dando todo o apoio a ele. Estve recentemente em São

Paulo com a Adriana Ventura no pré-lançamento da candidatura dela, a mesma coisa dando o apoio a ela com Luís Lima no Rio de Janeiro, com quem eu encontrei, um deputado que eu admiro muito, que também esteve presente por videoconferência. Então isso não quer dizer que o novo esteja desunido, não esteja alinhado. Fui eleito por unanimidade, o que demonstra que nós estamos todos reunidos em prol de uma causa única. >> Candidato, eu gostaria de abordar a questão fiscal em Minas Gerais. O senhor exerceu o governo do Estado Mineiro durante 8 anos. É fato que assumiu uma

dívida eh de 114 bilhões em 2019. eh, regularizou repasses a estados, pagamento a servidores, mas em 8 anos o estoque da dívida cresceu 60 bilhões deais. Ah, o senhor chegou em determinado momento do seu governo a ter que depender de liminar do STF para adiar, né, a adesão do Estado Mineiro a a à lei de recuperação fiscal, o regime de recuperação fiscal e e poder aderir ao PROPG. Eu gostaria que o senhor falasse hoje da dessa situação fiscal do governo mineiro, eh, se na verdade o senhor não rolou a dívida paraa frente de forma alguma. Quando eu assumi, o estado de Minas já tinha feito, contraído toda a dívida que existe hoje.

Eu não contraí 1 centavo, nem um centavo do que Minas deve hoje, foi eu que fiz. Isso tudo veio de governos passado. Nós quitamos 29 bilhões de reais com fornecedores atrasados, com funcionários públicos que não recebiam o salário na data certa, não recebiam 13º, não recebiam a rescisão. Pagamos o Tribunal de Justiça aquilo que o estado havia sequestrado de recursos, totalizando R9 bilhões de reais. E além disso retomamos o pagamento com a União.

Como o juros da dívida é muito elevado e qualquer brasileiro que tem prestação da casa própria sabe disso, muitas vezes ele paga ali uma prestação de R$ 1.000 e a dívida dele ainda sobe R$ 500 porque o juros foi maior do que a quitação. O que aconteceu em Minas Gerais foi isso. E um detalhe importante, quando eu assumi, a dívida de Minas proporcionalmente era maior. É o mesmo que um brasileiro que há 10 anos devia o equivalente a oito salários que ele ganha e hoje deve o equivalente a seis salários. Hoje a situação desse

brasileiro para quitar a dívida é mais fácil, mesmo que o valor tenha crescido. O caso de Minas é exatamente esse. E eu que recebi um cemitério de obras abandonadas, inacabadas e vandalizadas, entreguei para o meu sucessor Mateus Simões o maior canteiro de obras da história do estado. e tudo com dinheiro reservado pra conclusão. Então, hoje Minas é um estado que está com as contas em dia, salário em dia, todo fornecedor quer vender para Minas. Quando eu

assumi, ninguém queria vender porque não recebia. >> Governador, eh, o senhor já declarou ser favorável a um rigor fiscal em relação ao programa Bolsa Família? Eu pergunto sobre a um eventual numa eventual presidência, como [limpando a garganta] seria o seu rigor fiscal em relação aos benefícios tributários. Por exemplo, o estado de Minas em 2025 concedeu 19,4 bilhões deais em benefício fiscal. Esse valor é superior ao gasto em saúde, que foi de 12,6 bilhões. Eu pergunto ao

senhor, no eventual governo de Romeu Zema, no Palácio do Planalto, como seria feito o seu ajuste fiscal? Felipe, todos os incentivos fiscais de Minas Gerais já existiam quando eu fui eleito. Agora eu sou um homem que quis levar investimentos para Minas. Eu levei fábrica de autopeças, eu levei fábricas de cervejas, eu levei uma série de empresas que já usufruíam de incentivos fiscais. O incentivo é dado para alguns setores e como Minas recebeu muito investimentos, o que que aconteceu com esse valor dos incentivos? aumentou, mas isso foi ótimo

paraa economia de Minas, porque Minas nunca arrecadou tanto como agora. A oposição que não tem o que falar sobre o meu governo, que não teve corrupção, que não teve escândalo, fica falando que eu abri mão. Eu não abri mão não. Eu só fiz o que já existia e trouxe muitas empresas que o governo do PT não conseguiu levar. Criei mais de 1 milhão de empregos de acordo com o Ministério do Trabalho. E os o déficit em Minas

durante o PT, que era de 11 bilhões, 11 negativo, no meu governo se transformou em cinco positivo no ano de 2024, porque eu enxuguei a estrutura do estado em quase 50.000 cargos. Vou repetir aqui, quase 50.000 gente desnecessária que tava na folha do de pagamento, companheirada, petrelhada, recebendo sem trabalhar. Então eu vou muito por esse lado. E eles ficam

contando essa historinha que não procede de forma alguma. Candidato, eu queria aproveitar o tema da renúncia fiscal justamente para abordar com o senhor eh isso ser uma questão eventual do seu governo, porque iniciou-se esse debate e em Brasília no ano passado de fazer ali um pente fino das renúncias fiscais agora se tratando de Brasil, né? ministro da fazenda da época, Fernando Hadadead, tratou disso. O presidente do Senado, Daviel Columbri, também disse que era preciso limitar um pouco, porque o Congresso vivia aprovando muitas novas medidas para empresários de benefícios fiscais que diminuiriam ali e a receita do estado. E o senhor é um defensor de ajuste nas contas públicas e aborda muito a questão de programas sociais. defende inclusive

um pente fino amplo no Bolsa Família e até ajustes para aqueles que não quiserem trabalhar, segundo o senhor mesmo menciona. Como conciliar fazer esse ajuste pente fino ampliado em programas sociais, como o senhor tá defendendo, mas também olhar para esse pente fino necessário na renúncia fiscal, que hoje no Brasil atinge uma grande parte aí da arrecadação, né, que o governo deixa de arrecadar por causa dessa renúncia fiscal, que sim, vem aumentando a cada ano, porque o Congresso tem avançado bastante em conceder benefícios a diferentes setores da economia. Bom, nós sabemos que alguns setores da economia no Brasil são beneficiado mais porque tem alguma pressão política do que propriamente porque precisam. E nós precisamos eh fazer aquilo que eu fiz em Minas Gerais, trabalhar junto com o setor produtivo. Em Minas eu não fiz nenhuma alteração na agricultura sem escutar a Federação da agricultura, na indústria, no comércio, sem escutar a Federação da Indústria e do Comércio. Minas Gerais,

na minha gestão, ganhou participação no PIB do Brasil. E nós temos de lembrar que hoje quem produz no Brasil pode ser o MEI, o microempreendedor individual, o microempresário, pequeno empresário, aquele que tá no simples ou aquele que tá no lucro real. Todos eles, todos os dias, na hora que levantam e vão trabalhar, calçam uma bota de chumbo. Burocracia demais, complicação demais. Precisam de uma certidão, é meses para conseguir. Precisam de ter um processo

de análise ambiental. São anos para conseguir. O que nós temos de fazer no Brasil é eliminar essas complicações que o Estado provoca no setor produtivo, complicando a vida de quem paga imposto, de quem trabalha, de quem carrega esse país nas costas. Aí sim nós vamos poder eliminar muito desses incentivos. Alguns, eu tenho certeza que são dispensáveis, mas outros nós temos de lembrar é para equalizar com os competidores lá fora. Se nós falarmos, a

importação tá aberta no Brasil, nós vamos ter falência aqui em massa, porque produzir no Brasil é muito mais caro do que produzir lá fora. Então, muita coisa é criada para poder fazer essa compensação. com a reforma tributária, nós vamos ter um avanço que vai acabar com essa insegurança jurídica que eu conheci muito bem, eh, que vem, eh, desde sempre. O empresário não sabe se tá pagando certo ou se tá pagando errado. Então, estamos caminhando para melhorar a parte tributária, mas tem a parte trabalhista, tem a parte ambiental, tem a parte de infraestrutura para importar, exportar no Brasil. é

muito mais difícil. Então tudo isso tem de ser colocado na balança. Não é algo tão simples e linear não. Candidato, o senhor já declarou ser favorável também à saída do Brasil dos bricks. A Minas Gerais é um estado exportador de minério de ferro e o maior cliente é a China. O

senhor acha que o Brasil deve a eh a sacrificar parte da sua relação comercial com a China para favorecer ou fortalecer uma relação bilateral com os Estados Unidos? Felipe, para ser amigo, eu não preciso ser sócio do seu clube. Eu acho que você concorda comigo sobre isso. Pro Brasil ser um grande parceiro comercial da China, ele não precisa fazer parte do clubinho da China, que é o Brix. E o bricks, quem acompanha sabe que é uma colcha de retalhos, um Frankstein.

Ali tem país de tudo quanto é tipo. A China é um grande parceiro comercial do Brasil, merece toda a atenção, merece ser tratada com tapete vermelho. Mas os Estados Unidos é o segundo maior parceiro comercial do Brasil e tem sido muito maltratado pelo Lula. Primeiro, o Lula questionou o padrão dólar. Mudar o padrão dólar para euro, para melhorar a nossa vida? É a mesma coisa

que mudar metro para polegada. Não muda em nada. Segundo, o Lula só se aproxima, gosta e venera países como Venezuela, Cuba, Irã, que são países nitidamente anti-americanos. Me parece que ele tá criando dois problemas, um com os Estados Unidos e outro uma relação de dependência enorme da China. Eu venho do setor de varejo.

Se eu vendesse 50% das minhas vendas para um cliente, eu não ia dormir. >> Mas o seu estado é dependente da China. é dependente e por isso que nós vamos tratar a China melhor ainda. Mas não é fazendo parte do clubinho da China que você tá tratando bem. Para ser amigo, eu não preciso, tá, ser sócio do seu clube.

>> Perfeito. Candidato, eu queria abordar com o senhor também emendas parlamentares, que é um assunto muito importante. Qualquer presidente eleito vai ter que lidar com o Congresso cada vez mais avançando sobre o orçamento da União e, claro, tendo direitos a cada vez mais emendas. Isso eh às vezes inviabiliza o projeto de governo para algumas áreas. Então, queria conversar com o senhor sobre relação com o Congresso, como que o senhor vê esse aumento gradual alto das emendas parlamentares nos últimos anos e como que o senhor pretende fazer a sua relação com o Congresso Nacional? O

senhor inclusive governou Minas Gerais, teve alguns momentos de dificuldades ali na relação com a Assembleia Legislativa de Minas e agora se for eleito, vai ter que lidar com um Congresso cada vez mais eh tomador do orçamento da União. Como que o senhor avalia esse cenário das emendas e qual pretende ser a sua relação com o Congresso Nacional? Essas emendas realmente são muito ruins para o Brasil, porque boa parte delas hoje são destinadas muitas vezes a ONGs duvidosas que ninguém sabe exatamente o que faz. Então, primeiro, é necessário que elas tenham um direcionamento correto e que tudo seja muito bem fiscalizado. Fundamental. Segundo que o valor seja

reduzido. Me parece que é um valor hoje muito acima de qualquer necessidade de um parlamentar e acaba sendo um seguro reeleição para o parlamentar. E eu sempre fui favorável a oxigenar o sistema político. Em alguns países há inclusive lei que força essa renovação, destinando maior parte dos recursos para os não eleitos que estão disputando uma eleição do que aqueles que estão pleiteando uma reeleição. E em Minas Gerais eu convivi com esse problema, mas como eu sou totalmente contrário ao toma lá da cá, nós agimos de uma maneira muito mais inteligente.

Entregamos para todos os 77 deputados estaduais de Minas um catálogo enorme em papel e também digital com todas as obras que o governo ia executar no estado. formas de escolas, recuperação de estradas, construção de unidades básicas de saúde, modernização de hospitais e por aí vai. E falamos, deputados, se você contribuir com as suas emendas nesses projetos estruturantes, para cada R$ 1 que você colocar, nós vamos colocar R$ 2. E tivemos uma adesão muito boa, então dá para trazer os parlamentares para próximo do governo. é você usar mecanismos inteligentes em vez de ficar utilizando esse toma lá da cá, que é aquilo em que o governo Lula, me parece viciou, achando que só dinheiro é que resolve.

Candidato, eu quero tomar eu quero bater num tema aqui crítico, né, da da campanha de todos os presidenciáveis, que é a questão da segurança pública. O senhor é um entusiasta da política de segurança pública do presidente Diel Salvador Buquelli? O senhor já manifestou também a pretensão de construir um presídio de segurança máxima na selva amazônica, uma espécie de alcatrá da selva. Eu gostaria de entender como é que o senhor pretende viabilizar esse projeto. Por exemplo, existe uma lei de execução penal. Como é

que o advogado eh de um detento, ele vai ter que se deslocar até a a selva amazônica? O senhor pretende, por exemplo, desmatar uma grande área, construir pista de pouso? Eh, e também dentro dessa mesma questão em El Salvador houve a redução dos índices de homicídio, ah, mas também suspensão de garantias constitucionais. Eh, como é que o senhor avalia essa questão? No eventual governo do senhor, o senhor pretende adotar, por exemplo, algumas medidas eh que o presidente Buquelli adotou em El Salvador?

Ô Felipe, nós temos hoje áreas de fronteiras do Brasil totalmente mal atendidas em termos de acompanhamento, de cobertura. Então, nós podemos muito bem fazer um super presídio numa área dessas, na divisa com Peru, Bolívia, etc., Colômbia, >> que são áreas dominadas por facções criminosas, transnacionais. >> Áas. Exatamente. Então, ajudaria nas

duas questões. Esses detentos trabalhariam fazendo lá comida para quem é da Aeronáutica, para quem é do exército ou da Marinha que tiver presente lá lavando roupa, não vão ficar sem trabalhar. E hoje tem tanto recurso tecnológico para os advogados fazerem videoconferências depois da pandemia, isso ficou extremamente comum. Então, será dado todo o direito de defesa. Vamos levar para lá os líderes que vão ficar num regime especial, sem visita íntima, sem saidinha e conversa com o advogado monitorada.

Se quer ficar livre disso, não cometa crime, não vá para o crime organizado e vou enquadrar todas as facções e organizações criminosas como terroristas e vou respeitar a lei. Dá para respeitar a lei e prender bandido. Nós só precisamos elevar o custo que hoje no Brasil é baixo demais. Lá em Belo Horizonte, o ano passado, o comandante da Polícia Militar levou para mim um prontuário de um rapaz que tem 88 ocorrências de roubo e furto de celular. 88 vezes ele foi detido. 88 vezes ele

foi solto na audiência de custódia. As polícias militares do Brasil estão ficando desmoralizadas. Nós temos um judiciário que não prende bandido, aliás, tá criando bandido. Não é por acaso que 40, 50.000 brasileiros morrem todos os anos assassinados. o

recordista mundial há décadas e nós acostumamos com isso. É como se diariamente caísse aqui no Brasil um avião com 150 passageiros e tudo normal para as autoridades. Para mim isso não é normal e eu vou mudar. >> Candidato, antes da gente encerrar a nossa entrevista aqui com o senhor, não poderia deixar de abordar a questão da relação com o Supremo Tribunal Federal. O senhor tem como pauta uma reforma ampla no Supremo Tribunal Federal como idade mínima de ministros também mandato para ministros e claro o senhor também é um defensor de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Eu queria

abordar essa questão porque existe aí uma avaliação de alguns senadores de que impeachment de ministros implicaria talvez numa crise institucional, mas que reformas são eh muito aprovadas, muito bem vistas ali dentro do do Senado Federal, por exemplo, questão da idade mínima de mandato. Como que o senhor pretende? Romeu Zema, eleito ali primeiro de janeiro, eh, 5 de janeiro de 2027, agora que mudou a data da posse, como que o senhor pretende eh elaborar esse plano para reformar o Supremo Tribunal Federal e para avançar? E se o senhor acha que sim, apesar de poder gerar uma crise com STF, o senhor eh vai insistir nessa ideia de impeachment de ministros? Nós vamos ter, com certeza um Senado renovado, mais corajoso.

E a mudança já começou lá no Senado. 90 dias atrás, o que que aconteceu? A não aprovação de um nome indicado pelo Lula. já é uma mudança e outras mudanças virão pela frente. Crise institucional já tá acontecendo.

Em qualquer país sério, um ministro cuja esposa recebeu R$ 129 milhões deais num contrato, teria provocado uma crise de dimensões as maiores possíveis. E aqui no Brasil, o brasileiro ainda não engoliu isso. Lá fora, o Brasil tá ficando cada vez mais desacreditado. É só pegar essas pesquisas que comparam países. Isso por causa principalmente de três frutas podres no Supremo Tribunal Federal que precisam ser substituídos.

>> Quem são? Todo mundo sabe. É o ministro que a esposa fez um contrato de 129 milhões, um outro ministro que fez uma transação do taayá de 35 e um outro ministro que recebeu milhões em apoio aos seus congressos jurídicos. Aí todos andaram no jatinho do banqueiro bandido, todos enriquecendo por causa do banqueiro bandido. O brasileiro tá com isso na garganta.

A crise já tá instalada e para resolvê-la, nós precisamos, para o bem do Supremo e do Brasil eliminar essas frutas podres. E eu tenho certeza que um Senado corajoso e não acovardado como esse atual presidente vão fazer essas mudanças necessárias. Ou será que o Brasil vai continuar sendo essa republiqueta ou essa república de bananas aonde alguns enriquecem enquanto o brasileiro tá aí o mais endividado da história, lutando para pagar suas contas? Será que é esse o país que nós queremos? Tenho certeza que não é. E

vamos fazer essas mudanças e eu, como presidente, darei todo o apoio. Corrupção precisa ser tolida. Corrupção não pode ser tolerada como sempre tem sido no Brasil. E em Minas, eu mostrei que dá para fazer. Eu quero agradecer ao nosso convidado, o candidato Romeu Zema, por essa entrevista, ao meu colega Gabriel Buz e a você que nos segue e acompanha no canal do Metrópolis no YouTube. Muito obrigado.

>> Obrigado também, candidato, por ter participado conosco. >> Eu é que agradeço. Boa tarde a todos. Foi um prazer. >> Boa tarde. Até a próxima.