---
video_title: "Genial/Quaest: em MG, Lula empata com Flávio e Zema no 2° turno"
video_id: b2JHXfQVZyU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2JHXfQVZyU
video_date: 2026-07-28T10:54:11+00:00
video_description: |
  Pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta terça-feira (28/7) mostra que Minas Gerais segue com um cenário ainda imprevisível sobre a disputa presidencial de 2026. Em segundo turno, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o senador Flávio Bolsonaro (PL) e o ex-governador Romeu Zema (Novo) têm empate técnico dentro da margem de erro, de três pontos percentuais para mais ou para menos.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Acorda Metrópo 7:30 da manhã de terça-feira, dia 28 de julho de 2026. Tá acabando o julho. Como é que pode, né, gente? Vai começar o mês, o maior mês do ano, que é agosto, que é interminável. Muito bom dia, seja muito bem-vinda e bem-vinda ao Acorda Metrópolis comigo, Natália André, jornalista aqui do portal, te acompanha durante as manhãs de segunda a sexta para você começar o dia sabendo de tudo que importa. Então,

pega o seu cafezinho, seu chazinho e vem comigo. Bom, é como a gente tem falado aqui, né? Todo dia a gente vai falar muito de eleições. que hoje no Acorda Metrópoles tem mais recorte daquela quest, daquela leva da queste ontem, alguns recortes do Rio de Janeiro, do Pará, do Paraná, lembra que tem as aprovações dos governos estaduais, tem também todas as informações ali sobre os candidatos ao Senado, os candidatos à reeleição ou ao governo, um novo candidato ao governo desses estados e mais os recordes desses estados para as eleições nacionais. Ontem a gente deu que o Flávio ganharia bem apertadinho ali no Rio de Janeiro.

Eh, tem uma performance muito melhor no Paraná e o Lula, eh, ganharia com uma performance muito boa, eh, no Pará. E hoje saem todos os recordes, estão saindo já desde as 7 da manhã da quest, que é aquele estado chave, quem ganha em Minas ganha no restante do Brasil, né, em relação aos candidatos aí nacionais. E a gente tem muitos recordes sobre isso. A gente vai eh abrir o acordo metrópolis de hoje lendo uma matéria disso, mas eu só tô te mostrando também como tá a capa do metropol.com. No geral

tem um montão de informação de eleições, né? Aqui a gente tem a Marina Silva, indicação a suplência de Marina de Malestar em coligação de Hadad. Daqui a pouquinho a gente vai ter a nossa participação aqui do Ramiro Britz, nosso repórter lá de São Paulo, que tá acompanhando todos os as informações muito importantes das eleições. E a gente também vai falar sobre isso, sobre esses arranjos do PT para ter Marina Silva, Simone Tebit para disputar o Senado, para disputarem o Senado e também, claro, não tem como não falar de Milei, né? A postura do Milei vira munição para adversários eleitorais de Flávio. A gente tá te perguntando na

enquete do dia justamente isso, se a presença do Milei na campanha do Flávio mais ajuda ou mais atrapalha. Entra lá no nosso canal no YouTube Metrópolis TV, dá o seu like na nossa live, se inscreva no nosso canal, dê o seu bom dia. Os educados dão bom dia para mim e também responda a enquete. Agora sim, vamos clicar juntos. Aqui embaixo já tem um montão de corte da Genial Quest, mas eu vou pegar bem esse menorzinho aqui que é justamente sobre o cenário de Minas Gerais para a eleição nacional para Lula e Flávio. E

tem Zema também, né? Ontem a gente fez a entrevista aqui, ele lançou a candidatura dele pelo partido Novo aqui em Brasília e o Zema é o que seria o representante vindo de Minas Gerais, né? Mas ele inclusive escolheu Brasília para fazer a sua convenção nacional. Vamos falar também muito sobre isso, ó. Genial Quest. Em Minas Gerais, Lula empata com

Flávio e Zema no segundo turno. A pesquisa Genial Quest divulgada nesta terça-feira mostra um cenário ainda imprevisível com Lula, Flávio e Zema empatando dentro da margem de erro. é a Tain Chukel, nossa repórter lá de Minas Gerais, uma das nossas repórteres, é quem traz os detalhes pra gente dessa pesquisa que saiu agorinha às 7 da manhã. Ao longo desses próximos dias, vão sair vários recordes muito importantes. Amanhã saiu de São Paulo, a gente já falou do Rio de Janeiro, hoje a gente fala de Minas. Amanhã também tem

mais um estado do Sudeste muito importante para as eleições de 2026, que é São Paulo. Bom, descendo aqui, tem uma arte dos dois se enfrentando, Lula e Flávio. E e aqui todas as informações chegando lá de Belo Horizonte. A pesquisa Genial Quest divulgada nessa terça-feira, dia 28 de julho, mostra que Minas Gerais segue com um cenário ainda imprevisível sobre a disputa presidencial de 2026. No segundo turno, o presidente Lula do PT e o senador Flávio Bolsonaro do PL, além do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Novo, tem empate técnico dentro da margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. O

recorte de Minas tem três pontos percentuais. A gente vai falar mais sobre eles daqui a pouquinho. Na primeira simulação, o Lula aparece numericamente à frente do Flávio Bolsonaro em Minas Gerais, com 38% das intenções de voto contra 35% do Flávio Bolsonaro. tem esses três pontinhos de diferença e que, como a margem de erro é de três pontos percentuais, se eh a pesquisa tem ali um errinho para baixo na numeração do presidente Lula, ele chega aos 35 do Flávio e o Flávio pode passar o presidente Lula. Outros 9% estão indecisos e 18% afirmam que votariam branco, nulo ou não iriam votar. Esse número, mais uma vez

gigantesco, né? Se a gente arredondar aí 10 e 20 do outro, 30% de eh gente que não quer participar da decisão. Pera aí que eu fechei aqui. Vamos lá. 30% mais ou menos eh de gente que não quer participar dessa decisão em Minas Gerais. Apesar da vantagem do petista, a

diferença está exatamente no limite da margem de erro da pesquisa, que é de três pontos percentuais para mais ou para menos. E aqui a gente te coloca um recorte dos cenários todos aí de segundo turno com os maiores destaques para eh Flávio Bolsonaro e Romeu Zema. Então, presidente Lula, no cenário um, vamos dar um zoom aqui para entender melhor, tem Lula com 38 e Flávio com 35, como a gente já te mostrou ali já logo no comecinho do texto da Tainá. No cenário dois, tá vendo? É o Romeu Zema que tá destacado ali, ele está numericamente à frente do presidente Lula. Para segundo

turno, isso basta. Ele eh ganharia a eleição se fosse hoje. E só olhando o cenário de Minas Gerais. Ele 39%, Romeu Zema do Novo e Lula com 37%. Vindo aqui mais pro ladinho, a gente tem o cenário três, deixa eu diminuir o zoom para você entender, que é com o Ronaldo Caiado do PSD, esse cenário 3, 38% presidente Lula, 30% Ronaldo Caiado. Na

margem de erro, Ronaldo Caiado pode subir até 33 e o presidente Lula pode descer até 35. Ou seja, estão muito próximos, mas ainda não empatados dentro da margem de erro. E o quarto cenário, não poderia ser diferente, é Renan Santos, candidato do Missão, que vem se destacando, performando muito bem, inclusive superando Romeu Zema e Ronaldo Caiado, políticos que já estão aí há bastante tempo. Romeu Zema foi duas vezes governador do estado de Minas Gerais, Ronaldo Caiado também aqui eh no eh Planalto Central aqui eh no Centro-Oeste, né, melhor dizendo, em Goiás. Mas o Renan Santos ainda tá um pouquinho atrás, mas é impressionante, né? O Renan Santos é esse outsider, não

é uma figura política eh pouco conhecida ainda antes mesmo das campanhas irem pras ruas. As campanhas vão para as ruas em 16 de agosto. E aí no cenário 4, Lula, 39% é o cenário em que ele melhor performa e Renan Santos com 24%. eh uma numeração bastante grande, né, para uma pessoa que é desconhecida ainda, né, tem uma campanha já muito forte nas redes sociais e vai às ruas, vai fazer todo o seu deslocamento como qualquer outro candidato. Os outros números que são muito importantes da gente destacar são esses daqui de baixo, né, dos indecisos que aumentam no cenário com Renan Santos e também de branco nulo não vai votar. que

também aumenta eh para o cenário do Renan Santos. Então, lá no último, na última coluna, no cenário 4, são 25% de branco nulo e 12% de indecisos. E aí os números são um pouco eh mais próximos ali com o eh Ronaldo Caiado, 10 indecisos, 22 branco, nulo, não vai votar e depois muito parecidos no cenário um e no cenário dois, que é de Lula com o primeiro Flávio Bolsonaro e no segundo com o Romeu Zema. Então indecisos é o mesmo número 9%. branco nulo, não vai votar. 18 ali com o Flávio

Bolsonaro e 15% com o Romeu Zema. É isso, hein? Ao longo dessa edição do Acordo Metrópoles, a gente vai voltar a esse recorte de Minas Gerais, um estado muito importante para as eleições de 2026, com o Rafael Veleda, o nosso diretor da redação de Minas Gerais do metropolis.com, para ter ainda mais detalhes sobre essa pesquisa, pra gente falar sobre o cenário de para governo, né, que é uma bagunça. PL não tem candidato. O presidente Lula tá com

muita dificuldade para entender também quem vai ser toda sua representação e performar bem. As pesquisas são bem ruins pro cenário, para governo. Tem números bastante impressionantes e também eh pro cenário aí dos senadores. A gente vota para dois senadores nesse ano. É isso, hein? O Acordo da

Metrópolis está começando. Se inscreva no nosso canal do YouTube, o Metrópolis TV. Lá você vai conseguir encontrar as lives, os programas da íntegra, além dos cortes para você curtir, compartilhar, que estão nas nossas redes sociais, tudo @metropolis. O site você já sabe, a gente leu juntos, é metropoles.com. Além

disso, dá para você acompanhar a gente pela sua TV para além do YouTube. Muita gente assiste a gente pela TV mesmo no YouTube, mas se você tem uma Smart TV em casa, no trabalho, procura o nosso canal do Metrópolis. Nossa programação tá ao vivo 24 horas por dia. Quando a gente não tem um programa ao vivo na grade, entra uma matéria especial, uma reprise de um programa, um resumão da nossa programação para você ficar sempre muito bem informado e a programação é toda de graça, assim como também aqui no YouTube, tá certo? É isso, hein? O

acorda tá começando.