---
video_title: "\"Se bater na mulher, não precisa votar em mim\", diz Lula em convenção do PT"
video_id: 0mAG5fGkKgQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0mAG5fGkKgQ
video_date: 2026-08-02T16:06:11+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), afirmou neste domingo (2/8), durante discurso na convenção nacional que oficializou sua candidatura à reeleição, que “quem bate em mulher não vota em mim”. “Quero criar uma sociedade que respeita mulher”, disse.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Porque só vai acabar o dia que a gente acabar com jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Te bater na mulher, não precisa votar em mim. Pega a sua mão e

vota em quem você quiser. Eu quero criar uma sociedade de respeito. Quero criar uma sociedade de compartilhamento. Compartilhamento. Uma sociedade que as pessoas vivam em harmonia. Porque o casal quando briga,

ele passa o exemplo pra família, para as crianças que não tem nada a ver, que não pediram para vir ao mundo. Portanto, a luta contra a violenta contra a mulher não é luta das mulheres, é luta de nós somos que somos dos violentos que achamos que são donos dela. Nós namoramos, achamos que somos o dono da namorada. Nós casamos, achamos que somos dono. Não existe contrato que permita ser dono. Então é parceiro, é

companheiro para viver da forma decente enquanto é possível viver junto. Quando não é, adeus, tchau, eu vou embora, seguir meu caminho. Esse é o lema do nosso partido. E as mulheres não têm que ter medo de denunciar. Agora tem, só para vocês terem ideia, desde que nós fizemos o pacto, sabe, contra o feminicídio, nós já fizemos mais leis e mais decreto do que em 100 anos e garantindo as mulheres direito. Tá

crescendo o número de denúncia, porque agora as mulheres têm garantia, estão denunciando e vão ter proteção. O cara vai ser preso logo. E ainda essa essa semana eu sancionei a lei a lei do Pix para para mulher receber pensão do caloteiro que não quer pagar pensão pr as crianças que ele pôs no mundo. E agora o cidadão vai ter que colocar tolzeireira e vai ser uma tolzeireira moderna que a mulher vai acompanhar se ele vai chegar perto dela. É assim que a gente vai educar os homens.

a gostar das suas mulher. Até porque quando ele tiver raiva de uma mulher, ele tem que lembrar da onde que ele veio. Ele veio da barriga da mulher. Então, agradeça a Deus. Esta é uma coisa muito importante, mas Eu