---
video_title: "Deputado visitado por motorista de Vorcaro fez projetos de interesse do Master"
video_id: XQnIMexMKu0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQnIMexMKu0
video_date: 2026-07-30T23:09:09+00:00
video_description: |
  Um dos deputados federais visitados pelo ex-motorista do empresário Daniel Vorcaro, do Banco Master, apresentou dois projetos de lei sobre tema de interesse do banqueiro. Os projetos foram protocolados na mesma época em que Vorcaro tratava do assunto com o senador Ciro Nogueira, segundo investigação da PF.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #danielvorcaro
---
Um deputado federal visitado pelo motorista de Daniel Vorcaro do banco Master, apresentou dois projetos de lei sobre um tema de interesse do empresário mineiro. As propostas foram protocoladas na mesma época em que Vorcário estava tratando desse tema com o senador Ciro Nogueira. Segundo investigação da Polícia Federal, o deputado em questão é Geraldo Mendes do União Brasil do Paraná, conhecido como Homem do Chapéu. Em outubro de 23, ele apresentou dois projetos idênticos sobre o comércio de créditos de carbono. As propostas foram protocoladas nos dias 25 e 31 de outubro de 2023. Elas tratam da participação de

agricultores familiares nesse mercado de crédito de carbono dentro do chamado sistema brasileiro de comércio de emissões, SBCE. Uma das propostas foi apensada o projeto principal do SBCE e a outra foi descartada por estar duplicada. O SBCE é um dos projetos de lei citados na decisão do ministro André Mendonça do STF, que autorizou buscas contra Ciro Nogueira em maio deste ano. Segundo o ministro André Mendonça, Vorcaro e Ciro tratavam de dois projetos nessas conversas, o PL5174 de 2023, que cria o programa de aceleração da transição energética, o PATEN, e o PL412 de 2022, que criou o SBCE. A investigação aponta que em novembro de 23, Vorcaro pediu ao motorista Sidney Santos, conhecido como Kiko, que buscasse documentos na casa de Ciro Nogueira. E de acordo com a Polícia

Federal, esses textos foram revisados no escritório indicado por Vorcaro e depois devolvidos ao senador pelo motorista. Como a gente já mostrou aqui na coluna, o Kiko também esteve na Câmara dos Deputados. Registros que nós obtivemos por meio da Lei de Acesso à Informação mostram que ele informou na portaria da Câmara que visitaria pelo menos quatro gabinetes de deputados federais. Um deles é justamente o de Geraldo Mendes. A entrada com destino ao gabinete dele foi registrada às 16:33 do dia 7 de fevereiro de 2024. Na

decisão de maio sobre Ciro Nogueira, André Mendonça afirma que o tema dos créditos de carbono era do interesse de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. Sidney Santos prestava serviços para Vorcaro em Brasília. Ele não é investigado. Procurado pela coluna, ele evitou falar sobre o trabalho que fez para o empresário de Minas Gerais. Abre aspas. Eu quero a distância desse povo.

Tá bom. Fecha aspas. Os dois projetos de Geraldo Mendes receberam os números 5157 de 2023 e 5287 de 2023. Segundo o deputado, o segundo texto foi apresentado, duplicado por engano e tem o mesmo conteúdo do primeiro. O texto também tem indícios de pouca familiaridade com o tema. Em um trecho,

o projeto chama o SBCE de sistema brasileiro de controle de emissões. Na verdade, é sistema brasileiro de comércio de emissões. A justificativa também usa uma linguagem rebuscada, pouco usual na Câmara dos Deputados. Procurado pela coluna, Geraldo Mendes negou qualquer relação entre os seus projetos e os interesses de Daniel Vorcaro. Segundo ele, a proposta tinha o único objetivo de permitir que agricultores familiares participassem desse mercado de crédito de carbono.

>> [música]