---
video_title: "Segré: \"Uma parte da ideologia pode tudo, e a outra, nada\", sobre campanhas de Lula e Bolsonaro"
video_id: vsQiiC9kmNA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsQiiC9kmNA
video_date: 2026-07-30T00:10:24+00:00
video_description: |
  O uso de um vídeo criado por inteligência artificial com a imagem de Jair Bolsonaro, exibido na convenção do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro, abriu uma nova disputa jurídica. Após Alexandre de Moraes pedir esclarecimentos, a defesa do ex-presidente afirmou que ele não autorizou a produção nem a divulgação do material. Pavinatto, Eduardo Salles e Gustavo Segré analisam os possíveis desdobramentos do caso, discutem os limites do uso da inteligência artificial nas campanhas eleitorais, a atuação do TSE e do STF e o impacto da decisão para as eleições de 2026.
  
  📺 Assista ao Pavinatto 19h30, ao vivo, de segunda a sexta-feira, às 19h30, no canal do Metrópoles no YouTube.
  
  ---
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Alexandre de Moraes determinou ontem que a defesa de Jair Bolsonaro se manifestasse em 48 horas sobre o vídeo feito por inteligência artificial que simula uma fala do ex-presidente exibido na convenção do PL que lançou a candidatura de Flávio à presidência. Morais pediu esclarecimento se houve autorização de Bolsonaro para o uso de sua imagem de voz. Hoje a defesa de Jair Bolsonaro informou a Morais que não houve qualquer autorização para a produção e divulgação do vídeo. Aspas, Jair Messias Bolsonaro não produziu, não solicitou, não autorizou e não divulgou o referido conteúdo. Bolsonaro encontra-se com o direito de visita suspenso por 30 dias, enquanto seu filho Flávio permanece impedido de visitá-lo pelo prazo de 90 dias, circunstância que, por si só, evidencia a inexistência de qualquer contato destinado à obtenção de autorização específica para a elaboração do referido material. Fecho

aspas. Aliás, a repercussão jurídica provocada pelo vídeo levou aliados de Flávio defender uma mudança de estratégia para a campanha presidencial que passa até mesmo pelo uso de bonecos de papelão, tótems de papelão. Enquanto isso, o TSE terá que definir até que ponto o uso da inteligência artificial para retratar o ex-presidente pode ou não violar as regras definidas para as eleições de outubro. Cásio Nunes Marques, presidente do TSE, foi sorteado como relator da ação. Embora pessoas próximas a Flávio continuem convencidas de que a iniciativa não tenha violado regras eleitorais, a orientação transmitida ao presidenciável é evitar, por enquanto, novas peças produzidas com a tecnologia até que o TSE dê maior segurança jurídica sobre o seu uso nas eleições. Essa percepção de legalidade

ganhou força depois de uma decladação de Cássio ao Jornal Estadão, em que ele diz o seguinte: aspas, usar inteligência artificial para fazer campanha é lícito. O que não pode é usar para prejudicar alguém? Fecha o aspas. E tem razão, >> tá? Tem toda a razão.

>> E até mesmo porque se existe alguma regra, essa regra manda avisar que é inteligência artificial. >> E a primeira coisa desse vídeo >> é falar: "Isso aqui não é real". Isso aqui é inteligência artificial, isso é uma simulação. Foi avisado, tá dentro da lei e não prejudica ninguém. Portanto, não é ato ilícito. Para ser

ato ilícito, tem que ter uma prejudicialidade, porque senão não tem razão, não tem juridicidade falar em ilicitude se não há um mínimo prejuízo a alguém. Além disso, em outra frente de eventuais desdobramentos jurídicos, a participação de Bolsonaro, por meio de IA poderia configurar uma violação das medidas cautelares que ele precisa cumprir por determinação de Alexandre de Moraes. Enquanto isso, aliados vem no tradicional boneco de papelão de Bolsonaro uma alternativa para manter a presença simbólica do ex-presidente nos atos políticos sem criar novas polêmicas. E de acordo ainda com o jornal O Globo, ministros do STF já sinalizaram a interlocutores. Esta ganha a merda no Brasil.

>> Esse >> não é o TSE, tem o Tribunal Superior Eleitoral, vamos tratar de eleições. O o o venerando TSE, TSE, TSE, que não serve para nenhuma, como vocês vão ver, porque o STF já tá assim. Hum. Se não der nada no TSE, nós vamos entrar em cena. No caso do vídeo Bolsonaro e eu continuaria a pauta se o TP subisse fácil fácil, né? Então se o Bolsonaro não for punido,

nós entramos em cena. avaliação reservada de três sem vergonhas, que eu não vou falar que são três ministros, porque três ministros, três juízes que vão na moita, na escondida, falar pro Globo, olha, se não condenarem o Bolsonaro, as meninas super poderosas vão entrar em ação, meu amor. É três mariconas sem vergonha. Primeiro lugar, porque já tá prejulgando no sigilo, o que é pior ainda. Segundo que tá falando pra imprensa, vamos catar coquinho lá, sa lasca a unha 10 mindinho, enfia no tob e roda para ver se sai faísca, depois tira, faz ó, vê se tá cheiroso.

Mas já prejulga e já fala: "Olha, não importa se o TSS, se o TSE não ferrar o Bolsonaro, a gente ferra aqui no STF". né? Eh, aí eu perdi aqui o negócio. A avaliação reservada de três magistrados é que a manifestação de Cásio Nunes Marques, de que o uso da inteligência da artificial é lícito desde que não prejudique alguém, pode abrir precedentes perigosos. Perigoso. Segundo esses ministros, né,

os três eh araltos da da do inferno, se não houver punição aplicada pelo TSE, Csio fará uma fará um libera geral para o uso da ferramenta que precisará ser limitado pelo STF. Não é nenhum legislativo. Mais legislativo não vale nada. precisará ser limitado pelo STF, já que esses magistrados consideram certo que o tema chegará à corte por meio de alguma reclamação, então eles já estão prejulgando. Além disso, ministros do STF, também do TSE valiam que o uso sistemático de materiais produzidos com inteligência artificial, envolvendo a figura de Bolsonaro, pode inclusive configurar abuso de poder com possibilidade de cassação da chapa.

Hã, e ainda tem uma teoria do Cássio Concar, tá? Que segundo o Globo, ministros do TSE, do STF acreditam que existe uma teoria da conspiração sobre as eleições eh que vem alimentando o Cáso Nunes Marques. Para esses magistrados, a maior desconfiança de Cássio é sobre as pesquisas eleitorais. Desde o ano passado, o presidente do TSE já dividiu com outros ministros sua desconfiança sobre uma possível manipulação de pesquisas para favorecer candidatos. E quando fala sobre o tema, chega a citar exemplos que diz ter conhecimento no Piauí, o seu estado e também estado do Ciro Nogueira, no Cilo Noguela. Por conta disso, o Cáo Nunes

Marques propôs o tal selo dos institutos magistrados. tá muito louco. Eh, o STF vai decidir essa eleição, Eduardo, no final das contas ou não? Já podia falar isso, né? >> Não é o que eles querem, né? Então,

encerra tudo, né? Já declara a Lula como vencedor, a gente economiza com o fundo eleitoral, vai todo mundo para casa, né? Então, é óbvio, tá tá muito claro aí a atuação e você vê muito também claramente que eles usam o inquérito das fake news como ferramenta, né? ao mesmo tempo que acaba ultrapassando a competência, invadindo, né, a competência do Cásio Nunes Marques, que é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ou seja, eles não se importam e aí tenta dar um caráter personalíssimo, igual seria uma carta de próprio punho, a uma inteligência artificial. e colocando própria pré-candidatura, né, agora a candidatura do senador Flávio Bolsonaro junto com que eu vi que o ministro Alexandre Moraes deu essa decisão já fazendo uma esse teor da decisão dele, vinculando o Jair Bolsonaro à pré-candidatura do Flávio e aí se correr o bispega, se ficar o Você tem conhecimento da inteligência artificial? Se tem, você

acabou praticando falta grave, tem que ser revogada a sua prisão domiciliar. você não tinha conhecimento. Então, Flávio Bolsonaro praticou o deep fake, que seria o parágrafo primeiro do artigo 99º, né? O artigo 9C da resolução que trata exatamente sobre inteligência artificial. É uma forma bem cretina, bem canáha, exatamente, para perseguir opositores e deixar mais ainda mais elemento de perseguição, tanto a Jair Messias Bolsonaro quanto a Flávio Bolsonaro. E aí eu concluo, pior ainda é

a pessoal admitir que o ministro do Supremo Tribunal Federal, né, abordem o inquérito das fake news como ferramenta de uso para coibir eventuais abusos ao processo eleitoral na interpretação deles, mesmo que vá contra e viole, né, o colega deles de corte aí, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques. completo absurdo. Pavono, >> olha, e