---
video_title: "Ancelotti sobre substituições no jogo da Noruega: “Com a mente fria, posso dizer que foi um erro”"
video_id: Ja-RSUW5BUc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ja-RSUW5BUc
video_date: 2026-07-29T21:47:01+00:00
video_description: |
  Carlo Ancelotti falou com exclusividade ao Metrópoles em uma entrevista especial sobre a Seleção Brasileira, os desafios do novo ciclo rumo à Copa do Mundo e os bastidores do trabalho à frente da equipe.
  
  Confira a conversa completa, com análises, revelações e a visão de um dos maiores técnicos da história do futebol mundial. Assista à entrevista na íntegra no YouTube do Metrópoles e não perca nenhum detalhe.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Achei que o jogo estava sob controle. Pausa para hidratação e como ela não aconteceu contra o Japão, quando qualquer uma das equipes tinha ou controle e todos estavam não se preocupe Ou pode ir para a prorrogação. é ou não contra a Noruega Pessoalmente, sinto que A equipe não estava tão confortável com isso. queria retomar ou controlar o jogo, era isso que eu queria. então não após a pausa para hidratação em que ele entrou.

Neymar entrou e Ele entrou Ederson por Bruno. Eu me movi um pouco para Estrutura Kiva para tentar ganhar ou jogo e Não nos convém. Mantenha a calma quando tudo estiver tranquilo. Pode-se dizer que foi um erro. Às vezes, há momentos em que você precisa Tome uma decisão quando estiver baixo.

pressão quando não, não, com certeza não fazia sentido, fazia sentido. Qual equipe estava perdendo um pouco? controle da partida, o que não aconteceu. Ele não foi titular contra o Japão?