---
video_title: "Caixa paga por posts promovendo Flávio, Bolsonaro e Tarcísio"
video_id: Arao8lZnf1o
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Arao8lZnf1o
video_date: 2026-07-28T15:00:10+00:00
video_description: |
  O patrocínio da Caixa Econômica Federal à Confederação Brasileira de Atletismo (CBAt) tem bancado posts no Instagram exaltando o governador Tarcísio de Freitas (Republicanos), pré-candidato à reeleição ao governo de São Paulo, e a família Bolsonaro, inclusive com declaração de voto a Flávio Bolsonaro (PL).
  
  O contrato que faz da Caixa a “patrocinadora Master do atletismo” inclui uma série de contrapartidas obrigatórias, entre eles o “Programa Ídolos do Atletismo Loterias Caixa”, que formalmente tem como finalidade difundir a modalidade no país.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/demetrio-vecchioli/caixa-paga-por-posts-promovendo-flavio-bolsonaro-e-tarcisio
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Agora nós iremos falar sobre um patrocínio da Caixa Econômica Federal à Confederação Brasileira de Atletismo, que passou a ser alvo de questionamentos após publicações nas redes sociais da entidade com mensagens de apoio a políticos. Entre os conteúdos divulgados no Instagram, aparecem homenagens ao governador de São Paulo, Taciso de Freitas, que é do Republicanos e é pré-candidato à reeleição lá do estado. Temos também manifestações favoráveis à família Bolsonaro. Em uma das publicações, houve até uma declaração de voto ao senador e agora candidato Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro. O contrato entre a Caixa e a Confederação estabelece que o banco é o patrocinador máster do atletismo brasileiro e prevê uma série de contrapartidas para a marca. Entre essas ações está o programa

Ídolos do Atletismo Loterias Caixa, criado oficialmente com o objetivo de promover a modalidade e aproximar o público dos atletas. Agora, o uso de espaços ligados ao patrocínio esportivo para divulgar mensagens de caráter político gera debate sobre os limites entre a promoção do esporte e manifestações partidárias. Quem vai falar mais sobre esse assunto é o autor da matéria, o colunista Demétrio Vequioli. Demétrio, muito bom dia, um prazer falar com você. a primeira vez que eu converso diretamente com os estúdios aí de São Paulo. Muito bom dia,

Demetrio. Eu gostaria que você pudesse trazer mais detalhes pra gente sobre eh esse pagamento de posts que eh a gente começou a ver, né, e como é que foi feita toda essa investigação e que vocês chegaram à conclusão que, de fato, a Caixa Econômica tava ali, né, pagando para poder promover políticos. >> Bom dia, prazer falar contigo. Primeira vez que a gente conversa. Eh, a história é mais ou menos o seguinte. A a Caixa patrocina algumas

modalidades esportivas, entre elas o atletismo. E parte das entregas, ou seja, eh é um contrato comum de patrocínio. Quando uma marca patrocina o Metrópolis, por exemplo, anuncia no Metrópolis, o Metrópolis compromete a entregar a espaço publicitário para postagens para essa marca. É, é, o mercado é assim. E a Caixa, a hora que ela patrocina a Confederação Brasileira de Atletismo, ela exige algumas contrapartidas. Por exemplo, que o

Campeonato Brasileiro de Atletismo, que é o Troféu Brasil, seja Troféu Brasil, loterias Caixa. É, tem lá placas, etc. Tem diversas especificações. Uma dessas, uma das mais importantes do contrato, é um programa que chama Ídolos do Atletismo. Por esse programa, a Caixa paga a confederação para pagar atletas que foram medalhistas olímpicos. para

que eles promovam o esporte. E aí associando a imagem desses atletas, vencedores, ídolos de esporte brasileiro com a Caixa. E aí eles ah o trabalho deles é representar institucionalmente a Caixa, o que costuma ser algo bem raro, é um ou dois eventos por ano, coisa pouca. E para receber todo mês o salário combinado, eles precisam fazer seis posts promovendo o atletismo e marcando o perfil da Loterias Caixa, o perfil da Caixa #caixa, #loteriascaxa, um pacote específico que faz parte do contrato. E aí que entra o problema, porque alguns desses atletas estão entregando pra Caixa postagens políticas. E aí acho que é o melhor

exemplo, é exatamente essa foto que tá na matéria. É uma arte, né? É, não tem esse caixa ao fundo, a gente fez essa arte. Mas a postagem do André Domingues, que é um medalhista olímpico do 4x1, com o Jair Bolsonaro, em que ele comemora que o Jair Bolsonaro, que é um presidente, ex-presidente preso, porque tentou dar um golpe de estado e voltou para casa, ele comemora a volta paraa casa e marca o perfil da Caixa. Ou seja, essa é a entrega, é esse o post pelo qual a Caixa pagou para promover o atletismo. E isso foi em março, ou seja,

não é que postou ontem e a Caixa não viu e falou e depois deu tempo de voltar atrás, falar que não é bem, que não devia ter feito, corrigir. Ele continuou contratado. A cláusula do contrato diz que não pode fazer isso, que ele não pode se manifestar politicamente. E é óbvio que o dinheiro da Caixa não pode pagar a manifestação política, não pode promover um político. Isso tá na Constituição. Então, para que que essa

regra existe? Porque a Caixa não pode, com o dinheiro do banco, dizer, olha só, temos o melhor presidente do do mundo, que é o Lula, porque dinheiro público, você não pode promover um candidato, um político, um candidato em qualquer momento da história, não é só no período eleitoral. da mesma forma que não pode promover o Lula, não pode fazer isso, que é esse post que tá aparecendo aqui do meu lado, que é o post do outro lado, que é o post do Joaquim Cruz, que é bicampeão olímpico. E ele escreveu aí, graças a uma iniciativa patriótica e agradece especificamente o governador Tarciso de Freitas. E esse post foi bancado pela Caixa, ou seja, a Caixa pagou pro Joaquim Cruz promover o atletismo. E o que que ele tá

promovendo? uma iniciativa patriótica, que é um elogio político, obviamente, ao governador Tarcío de Freitas. É, isso é proibido pela Constituição e é proibido pelo contrato eh firmado entre a Caixa e a CBAT, que terceiriza esse serviço pros atletas, especificando que não pode. E aí entra também a questão do post com o Flávio Bolsonaro, em que o André Domingos declara apoio, voto no Flávio Bolsonaro para presidente, que é esse post que tá aqui do meu lado. Esse post também não pode, porque o atleta ao aceitar ser embaixador da marca, ele é o embaixador da marca Caixa, ele não pode se posicionar politicamente, ele pode falar: "Não, eu não quero ser embaixador, eu quero continuar postando em quem eu vou votar." Tudo bem, é só você não ser

embaixador de um banco público. Por que que não pode? Porque senão, eh, o governo contrata uma outra pessoa para ser embaixadora e esse embaixador declara voto no Lula, vai todo mundo falar: "Olha só, tá recebendo da Caixa para fazer propaganda pro Lula". Então, para não poder pro governo, também não pode pra oposição. E mesmo assim continua essa postagem antiga, é de junho, é de um momento em que o André Domingos e a Maurra Imag estavam tentando fazer um encontro com atletas para promover a campanha do do Flávio Bolsonaro, uma agenda com o Flávio. Eh,

e aí ele faz essa declaração de voto e continua contratado. Ou seja, a Confederação Brasileira de Atletismo que tem contrato com a Caixa não tá sendo diligente, não tá eh pode postar qualquer coisa que recebe dinheiro do mesmo jeito. E a Caixa não tá sendo diligente no na fiscalização desse contrato com a CBAT. É dinheiro público fazendo promoção do da família Bolsonaro e do Tarcío de Freitas. >> É isso, né, Demetro? Eu tava até aqui

olhando as postagens para ver se continua aqui. Eu fui descer no feed, ainda não encontrei. Eu queria até que você pudesse me corrigir depois que a matéria foi ao ar ou qual foi o posicionamento, né, da CEBAT sobre eh esses posts, né, publicados, fotos com Flávio, com Bolsonaro e também com o Tarcísio. Qual foi o posicionamento dele sobre isso? Se eles apagaram e qual deve ser o comportamento daqui paraa frente?

E a eu quando eu mandei a primeira demanda paraa Caixa, eu mandei primeiro sobre essa postagem do do Joaquim Cruz sobre o Tarcío de Freitas. Em coisa de três ou 4 horas, depois de eu pedir o outro lado da caixa, ele editou a postagem e tirou as hashtags da caixa. Tipo, meio como se fosse, é só uma um, não é o pagamento da do contrato da Caixa, é só uma postagem particular. Ele não me respondeu. Eh, a Caixa disse que que é diligente, que isso obviamente não pode, eh, mas que o contrato do atleta é com a CBAT. A CBAT disse que não ia

responder. Aí depois eu encontrei a postagem, as postagens do André Domingos e mandei um outro pedido de outro lado pra confederação. 20 minutos depois, o André Domingos me bloqueou no Instagram, bloqueou meu Instagram profissional da minha coluna. Eh, o que indica que não tá não é uma preocupação em resolver o problema, é uma uma preocupação em esconder da imprensa e a Confederação de Atletismo não me respondeu. Ou seja, não tenho como saber se o André Domingos manteve esses posts no ar. Eh, ele

postou, ficou meses, ele, obviamente, o contrato precisa ser rompido. Eh, mas a confederação optou por não se pronunciar, até porque não teria muito o que dizer, eh, fez barberagem com dinheiro público. >> É. E assim, né, ô Demétrio, se não fosse tão errado, ele não teria te bloqueado, né? Pelo menos eu penso dessa forma.

>> É meio que assim, ah, pô, tá enchendo o saco em cima do meu do meu trabalho, agora eu não posso mais receber dinheiro da Caixa para promover o Bolsonaro. >> Não, assim como você não poderia receber dinheiro público para promover o Lula. E não pode, e não pode porque a gente tá em ano eleitoral, daqui a pouco, pelo menos o poder público, né, o TSL também tem que ficar de olho nessas postagens que são feitas. É, são muitos pontos, né, que o TSE vai ter que ficar de olho, eh, nesse período eleitoral, mas com a contribuição do de jornalistas, assim como o Demétrio, não vai ter tanto trabalho o TSE, né, Demétrio, porque a matéria tá publicada. Nós temos ali, ó, os meninos acabaram de colocar pra gente o Instagram do atleta. Eh, então assim,

não é, ó, ó aí, Demétrio, deixa eu só pedir pr os meninos te incluírem, ó. Aí, ó. Agora você tá vendo o Instagram do rapaz que te bloqueou, Demétrio. >> É, mas foi mais para baixo. >> Foi mais. Vamos pro mais para baixo, mas

ele deve ter apagado. E aí é importante explicar. O André Domingues, ele é um, >> ele foi meio que um coringa que o que o Jair Bolsonaro usou, ele a Maagem, eh, no momento em que ele que ele era atacado por não apoiar o esporte. Eh, vale lembrar que no governo Jair Bolsonaro o Ministério do Esporte foi encerrado. Eh, e aí foi montada uma secretaria de esporte que, convemos fez muito pouco. É particular, eu

trabalhava, cobria esporte nessa época e acho, acho e aí uma opinião pessoal que o Ministério do Esporte Atual também tem feito muito pouco, mas o o desmonte aconteceu principalmente na na gestão Jair Bolsonaro e por isso ele era criticado pelo esporte, mas o Bolsonaro tinha o apoio de dois atletas. Aí ó, os posts continuam. >> Vou pedir pro pessoal colocar aí. Vamos ver. Tem tem aí a do Flávio que às vezes tá tá com três fotos. O pessoal não

consegue enxergar. Desculpa, Demetrio, continua seu seu conclua, por favor. >> Ele o o André Domingos era meio que um coringa, porque quando eh o Bolsonaro era criticado por não ter apoio de atletas ou por eh não fazer nada pelo esporte, tinha sempre o André Domingos para ir em absolutamente todos os eventos que tinham alguma característica de esporte do Bolsonaro para pegar o microfone e falar: "O Bolsonaro é o melhor presidente do esporte". Então o André Domingos cumpriu esse papel e segue cumprindo esse papel de ser o cara que diz que o Bolsonaro fez coisas pelo esporte, que o Bolsonaro gosta do esporte. É, ele e a Maurren são pessoas que fazem isso. A diferença é

que o André faz isso em eventos públicos e faz isso nas redes sociais, onde ela é bancado pela Caixa. A MRE fez isso em eventos públicos dentro do direito dela, eh, mas nas redes sociais dela, que são também bancadas por dinheiro público, mais dinheiro público, porque ela é campeã olímpica e recebe mais por isso do que o André, que é medalhista de acho que prata e bronze. É, mas ela nas redes sociais dela, apesar dela ser uma bolsonarista ferrenha, é, tava lá na porta de quartel pedindo golpe militar, hoje em dia as redes sociais dela são limpas, mas ela também faz cumprir esse papel que é o papel de ser alguém que que tem a autoridade para defender o o a gestão Jair Bolsonaro no esporte, dado que ele é um ex-atleta, um medalhista olímpico, alguém que que é e foi importante pro esporte brasileiro. Ô, Demétrio, é importante a gente dizer que a condenação aqui não tá com quem eles estão publicando foto, né? Assim, você tem sua rede social, você faz ali o que você quiser com a sua rede social, publica foto com quem você quiser, com o Lula, com o Bolsonaro, com Flávio, com Tarcío, com quem você quiser. O problema

não tá na publicação da foto, o problema tá no patrocínio, que é a Caixa Econômica Federal, é dinheiro público. A questão não é a publicação da foto, a questão é o o atleta patrocinado com dinheiro público, fazer uso da sua imagem e de alguma forma fazer campanha para candidato, porque a gente tá falando ali, né, de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, estamos falando de Tarcísio de Freitas, candidato à reeleição no estado de São Paulo. É importante a gente trazer também aqui, ô Demétrio, quem é a maorra imagem, né, que a gente acabou comentando aqui, que você trouxe pra gente. Ela é uma ex-atleta saltadora e velocista e também política. Ela também já foi filiada ao Republicanos, não sei se ela ainda está eh no Republicanos, mas ela também se tornou o maior nome da história do atletismo feminino do Brasil a ganhar medalha de ouro no salto em distância nos Jogos Olímpicos de Pequim lá em 2008, saltando 7 m, mais de 7 m de altura. Eh, então aqui a questão não é,

né, Demetrio, a publicação da foto, a questão é o uso do dinheiro público em período eleitoral para fazer campanha, para poder eh de alguma forma levantar esses políticos. Quer saber um pouco mais da matéria do Demetrio Vequiol? Acesse metropoles.com. Demetro é nosso colunista, ela tem a matéria completinha. Ele detalhou todos

os pontos. Temos diversas imagens. Se você tá bloqueado no Instagram desses atletas que aparecem, o o Demetrio tem os prints lá, mas se você quiser ver as imagens, ah, e o Demetrio também, se quiser ver, porque tá bloqueado, a gente vai ter corte dessa nossa conversa daqui a pouquinho aqui no nosso canal do YouTube, viu, Demetrio? Gostaria de agradecer a sua participação, desejar um bom trabalho para você e te aguardo aqui uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço. Pode chamar sempre.

Estamos sempre por aqui.