---
video_title: "Rio de Janeiro vira problema para Flávio Bolsonaro antes da eleição de 2026"
video_id: vG76FqGtUdU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vG76FqGtUdU
video_date: 2026-07-28T13:12:50+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
No caso de Pernambuco, aí tá cristalizado. O presidente Lula muito provavelmente e vai seguir dessa forma. Vamos ver como vão ser os próximos meses. Eh, inclusive com a campanha do Flávio que vai para o Nordeste, né, justamente por isso, para tentar mais votos. Mas em relação ao Rio de Janeiro, já pertinho da campanha começar, eh, é uma situação preocupante pro Flávio Bolsonaro, que teoricamente deveria ter mais votos lá, meio que disparado, tipo o presidente Lula no em Pernambuco.

Sim, porque a base territorial dele, eh, onde ele construiu aí a sua história política. Mas o eleitorado carioca também lembra, né, diversos escândalos quando ele eh era eh do Rio de Janeiro, né, a história, o caso da das rachadinhas pelo qual ele foi denunciado. Agora volta à tona aí essa questão eh da Copenhague, o que que é a Copenhague e também o governador do Rio de Janeiro, a a ala ali da direita do Rio de Janeiro, bastante enfraquecida, com vários escândalos aí nos últimos dois anos, Natália. Isso acaba influenciando também a perspectiva e a formação da da opinião pública de que não quer mais aquilo. Por isso que ele perde força, um pouco de de força ali no Rio de Janeiro, se a gente considerar as expectativas do PL para Flávio Bolsonaro no seu estado de origem. G.