---
video_title: "Mauro vieira se reúne com embaixador do Brasil na Argentina em meio a crise entre os países"
video_id: dYCi8yRDLSQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dYCi8yRDLSQ
video_date: 2026-07-29T16:09:44+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Vamos tentar contato com a Camila Xavier, que vai trazer detalhes pra gente sobre o possível encontro entre Mauro Vieira, ministro das relações exteriores com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. Ele já teve um primeiro encontro na segunda-feira e existe uma previsão de que ele se reúna novamente com Mauro Vieira para poder falar sobre a relação entre Brasil e a Argentina, que ficou estremecida devido à presença de Xavier Milen na convenção partidária de Flávio Bolsonaro no último sábado. Ele acabou insultando o presidente Lula e também o ministro Alexandre de Moraes. Mas quem vai trazer todo o contexto pra gente é a Camila Xavier. Bom dia, Camila.

A Camila caiu novamente, mas nós vamos nós vamos continuar falando sobre esse assunto. Eh, as relações entre Brasil e Argentina, elas ficaram estremecidas. Ao longo dessa semana, a gente trouxe aqui diversas repercussões sobre então a fala de Javier Milei. Ele que voltou a falar do presidente Lula como um corrupto e o ministro Alexandre de Moraes como lixo careca. Camila Xavier, vamos lá, traga pra gente mais informações a respeito, por favor.

>> Bom dia, Marília. Bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui no contexto. Hoje a conexão tá boicotando um pouco a gente, mas vamos lá, porque há a expectativa de que o embaixador do Brasil lá na Argentina, o Júlio Bitelli, se encontre hoje novamente com Mauro Vieira. Eles que tiveram um rápido encontro na segunda-feira, segundo o Metrópolis Aporou, foi um encontro que durou cerca de 40 minutos na própria sede do Itamarati, assim como o encontro que deve ocorrer hoje deve ser também na própria sede do Itamarati. Mas na terça-feira, Mauro Vieira foi para o Peru, paraa sede, para a posse da presidente por lá. E aí hoje deve

acontecer então no período da tarde, ainda sem confirmação oficial por parte do Ministério das Relações Exteriores quanto ao horário desse encontro, mas possivelmente no período da tarde eles devem se reunir para poder debater mais profundamente essa questão da relação Brasil e Argentina e aí também traçar um cenário sobre o que deve acontecer daqui paraa frente. A gente vai acompanhar todos esses desdobramentos e traz pouco mais tarde na nossa programação ao vivo as novidades sobre esse encontro. Marília, >> é isso, Camila Xavier, agradeço a participação. Eh, Camila, eu gostaria só, a Camila vai ficar um pouquinho mais com a gente, porque eh nós temos ali que o discurso do Milen na Convenção, ele continua ainda repercutindo aqui no Brasil. Ontem nós tivemos uma manifestação do vice-presidente da República Geral do Alc, que afirmou que os ataques de Milei são lamentáveis. A

Camila vai trazer mais detalhes, então, sobre a fala de Alkim pra gente. A Camila não vai trazer mais detalhes pra gente sobre a fala do vice-presidente da República Geral do Alco. Ele acabou rebatendo então ali o que disse Ravier Milei sobre o presidente Lula e também sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Ele chamou de lamentável o que aconteceu no último sábado. Agora para poder trazer mais detalhes e repercussões e as consequências dessa dessa questão sobre Brasil e Argentina, eu vou começar pelo Felipe Monteiro, porque o Mano a gente já conversou ao longo dessa semana, mas a gente ainda vai falar sobre esse assunto, eh, sobre essa relação entre Brasil e Argentina.

Eh, Felipe, a gente chegou a comentar aqui, né, que Javier Milei veio para o Brasil, não se encontrou com o presidente da República, foi para uma convenção partidária, total direito dele, mas lá na convenção ele acabou subindo o tom no seu discurso, o que acabou pegando muito mal e entrou ali uma crise diplomática entre Brasil e a Argentina. Lá na Argentina se fala que é uma das maiores crises entre os dois países. E aqui no Brasil a gente vê ali, teve até o comentário do presidente Lula questionando quem é esse cara quando ele foi perguntado sobre Milei. E agora aqui em Brasília se fala que eles querem eh deixar a poeira baixar sobre esse essa questão aí envolvendo Javier Milei. Gostaria do seu ponto de vista sobre então essa crise envolvendo Brasil e a Argentina?

É uma crise, eh, Marília, absurda, né? Sem sombra de dúvida, não dá, sem sombra de dúvida, não dá pra gente aceitar, né? Que um presidente outro país vizinho, é bom lembrar que quando Milei ganhou as eleições, né? Ele tem uma grande crise energética na Argentina. E o Lula, mesmo com os ataques do MEN e em relação ao governo Lula, em relação figura do Lula, né, o Lula liberou, né, a venda de gás da Petrobras com a Argentina, né, eh, e liberou a Argentina pagar esse esse esse gás, né, a prazo longo, né, ou seja, sempre ajudou de forma estrutural e de forma institucional o Brasil, Argentina, né? Então, não vejo com bons olhos o MEI

faz esse tipo de agressão às instituições do Brasil, né? Não cabe isso no Brasil. Claro, se ele prefere o Bolsonaro ao Lula, né, é legítimo que ele apoie. Eh, apesar de achar isso desagradável, porque tá como chefe, apoia abertamente, vai Bolsonaro, mas não dá que ele afronte e viore as instituições no Brasil. Isso realmente é algo desagradável. E eu entendo, por

outro lado, Brasil convocar o embaixador da Argentina pro Brasil como uma forma de mostrar que há uma crise diplomática que tem que ser eh enfrentada pelos dois países. Então, que que a poeira e abaixe e os dois, né, virem adulto, né, se não tiver eh se o MI for incapaz de fazer a minha culpa e sentar e negociar com o Lula e pedir desculpa com o Lula, que o Lula seja o adulto da sala, né? E procurei, porque os dois países juntos são os países principais da América do Sul e os dois precisam um do outro, né? para poder ajudar e fortalecer sua própria economia. Você acredita que o presidente Lula ou Ravier Milees devam se procurar aí?

Porque a gente vê que é uma relação que eles não se falam, né? eventos públicos, ele não tem nem cumprimento. O provável, Marília, o presidente Lula tem se saído politicamente eh de forma lucrativa, tem tido ganhos eleitorais ao explorar a narrativa de defensor da soberania brasileira contra ataques estrangeiros. Então, é do interesse eleitoral do presidente Lula que essa situação se prolongue como uma história mal resolvida, onde ele atribua o intervencionismo internacional à campanha do seu principal adversário, Flávio Bolsonaro. Então, acredito que o governo, de um ponto de vista institucional, tende a esperar que a poeira baixe e deixar que os burocratas, que os diplomatas toquem a relação da parceria Brasil e Argentina, mas sem o envolvimento direto do presidente Lula para que ele possa depois voltar a usar esse episódio para acusar o seu adversário ao longo da campanha de subserviência a interesses internacionais. tanto do Trump como do

Milani. Eu acho que é isso que deve acontecer. >> E ainda nesse mesmo assunto, quem vai comentar com a gente sobre essa crise diplomática, nós vamos conversar agora com a Orian Franchelli, que é especialista, internacionalista e vai trazer mais detalhes pra gente. Muito boa tarde, Urian. Um prazer falar com você novamente. Eh, Urian, essa crise,

eh, agora o governo fala em baixar a poeira, eh, mas eu gostaria que você trouxesse um olhar mais criterioso, porque teve Brasil e Argentina, mas no meio do caminho, o presidente Lula falou por telefone com o XIPM da China, recebeu eh também o presidente da Coreia aqui no Brasil, se eu não me engano. Posso, vou até pedir para poder me ajudar, mas no meio disso tudo tivemos outras relações eh sendo feitas, né? Por mais que essa com a Argentina tenha sido estremecida. Quais recados esse movimento que o governo brasileiro faz pode trazer? >> Bom, eh, primeiramente, Marília, é um prazer estar aqui com vocês. Vamos

analisar tudo isso que tá acontecendo como uma frente conjunta, na verdade, né? Não dá pra gente separar tudo isso que a gente tem observado ao longo dos últimos dias eh em relação à Argentina daquela ofensiva norte-americana que tem já acontecido há algum tempo contra o Brasil. Então, o Donald Trump, ele tem, eh, de certa maneira dado seus recados políticos atuando em frentes diferentes, como é o caso, por exemplo, da classificação do do Comando Vermelho do PCC como organizações terroristas estrangeiras. Foi o caso das tarifas. Agora, recentemente também, quando ele tenta eh mandar pro Brasil aqueles dois enviados especiais, que são pessoas que já fizeram também viagens a outros lugares do mundo com objetivo principal de fomentar candidaturas ideais, é, ideias, partidos mais alinhados politicamente ao MAGAGA também. Eh,

então isso eh, é fato, é uma ofensiva que não pode ser ignorada. Por outro lado, eu vejo que a Argentina ela acaba fazendo um papel muito mais protocolar eh dessa ofensiva também. Eh, por o Milei, a partir do momento em que ele chega a São Paulo, que ele participa de uma convenção partidária do PL, que ele faz todas aquelas ofensas contra o presidente Lula, contra o Alexandre de Moraes, eh ele tá, na verdade materializando na forma de uma ofensiva presidencial, ele tá fazendo aquilo que o Donald Trump não pode fazer pessoalmente. Ele tá consagrando o Flávio Bolsonaro como aquele herdeiro da onda azul eh da América Latina. Eh, eh, eu vou um pouco além. Tudo isso é parte

de algo que é institucionalizado por parte da política argentina. Porque o Milei, assim como o Donald Trump, ele tem também como objetivo promover uma cruzada ideológica pelo continente e até mesmo, eu diria, para além do continente. Brasil, eh, se a gente for ver muito, muito grosseira, na verdade, ele seria aí talvez o terceiro ou quarto alvo dessas táticas do Milei, que já também eh fez diversas ofensas contra o primeiro ministro Pedro Sanchez da Espanha, já também comprou uma briga com Gustavo Petro na Colômbia e agora ele tenta fazer a mesma coisa com o Brasil. Ele tem sim essas motivações ideológicas. Ele sim se coloca como uma pessoa que é contra figuras de esquerda, mas ele também tem o interesse, Marília, em fazer tudo isso para agradar o Donald Trump. Lembrando que ele consegue vencer

aquelas eleições legislativas que aconteceram há alguns meses por conta tambor que foi dado pelos Estados Unidos. Houve naquele contexto todo um swap cambial de cerca de 20 bilhões de dólares que foi feito eh por parte do Donald Trump para comprar aí entre aspas para promover um clientelismo com eleitorado argentino. Naquele contexto funcionou. Então o Trump, o Miley, ele tem hoje todo esse incentivo externo para continuar atuando como um emissário do Trump na América Latina. E esse encontro que nós devemos ter, né, mais um encontro do embaixador Júlio Bitelli com Mauro Vieira, o que a gente pode esperar, né? eles que já se

reuniram na última segunda-feira, foi um rápido encontro ali de cerca de 40 minutos, não foi divulgado o teor da conversa dos dois e hoje eles devem se reunir novamente. A gente pode esperar ali uma resposta do Brasil, seja comercial ou de outra forma sobre esse tratamento dado ali a eh de Milei, né, ao presidente Lula e ao ministro Alexandre de Moraes. E eu gostaria também de ouvir o seu comentário sobre eh como Milei foi recebido em São Paulo por Tarcísio de Freitas, né? Teve tapete estendido, honrarias a Javier Milei e ele não se reuniu com o presidente Lula mais uma vez vindo ao Brasil. em alguns pontos em relação a tudo isso.

Apenas o fato do embaixador ele estar de volta ao Brasil e fazendo reuniões com o Mauro Vieira, tudo isso já manda uma sinalização muito importante, que é que algo saiu do normal. Eh, eh, o próximo passo, ele seria, obviamente, talvez o Brasil eh retirar o o embaixador da de Buenos Aires, assim, medidas dessa maneira poderiam acontecer, mas eu não vejo que ainda seja o caso. próprio fato dessa reunião acontecer e a imprensa eh ou própria próprio governo argentino ventilar as possibilidades daquilo que poderia ser feito. Isso por si só é um recado diplomático muito forte, ainda mais tratando-se eh a gente não pode se esquecer, Marília, de que o Brasil ele é o principal parceiro comercial da Argentina. Então, mostra aí mais uma vez que o Milei ele acaba muitas vezes colocando ideologia também acima dos próprios interesses eh nacionais. Eh, o,

eu vejo que o risco político para todos aqueles envolvidos aqui no Brasil, o risco eleitoral para todos aqueles que ajudaram nessa recepção, ele também é um risco bastante grande. As próprias pesquisas que têm sido divulgadas da Quest do ano passado, eh, no momento das tarifas, elas mostram justamente isso. De maio a agosto do ano passado, presidente Lula, ele ele teve seis pontos a mais na sua aprovação, seis pontos a menos. de desaprovação, porque a a população brasileira ela não enxerga de maneira positiva esse tipo de intervenção externa, né? E eu vejo que eh o o Tarcísio, governador de São Paulo, ao recepcionar o Milei dessa maneira, pode ser que tudo isso acabe respingando nele também. Não da maneira

como respinga na família Bolsonaro, que tem um envolvimento, uma um histórico de pedidos de interferência externa muito maior do que o Tarcísio. Mas isso poderia eventualmente acontecer sim, porque ele vai est ligado a um núcleo de poder, a uma oposição brasileira que eh na teoria defende um discurso de Brasil acima de tudo, de direito de eh soberania nacional, mas que na prática acaba sempre terceirizando essa soberania a intervenções externas de outros líderes, como é o caso do Donald Trump nos Estados Unidos, como é o caso também agora do Javier Miley aqui no Brasil. Eu queria também aproveitar que você trouxe, né, essa questão das tarifas. Ontem nós tivemos ali uma decisão dos Estados Unidos de estender o estado de emergência nacional do Brasil. Aqui, eh, a gente tem uma matéria no nosso site feita pelo Júnior Silva e pela Karine Souza, que eles trazem pra gente que o governo vê a decisão de Donald Trump como um sinal para novas investidas ao Brasil. E que novas investidas seriam

essas? Novas tarifas a serem aplicadas. gostaria de ter a sua avaliação sobre essa decisão dos Estados Unidos e se de fato esse temor do governo brasileiro ele pode se confirmar. Ah, existe sim essa essa possibilidade. Tratando-se do Donald Trump. Eu vejo que

o governo brasileiro, ele precisa ter uma resposta realmente bastante equilibrada para que as empresas brasileiras, alguns setores específicos que vão ser afetados com isso, que não conseguem ter seus mercados substituídos com tanta facilidade, eh, para que isso tudo não aconteça. Então, é necessário que o Brasil tenha, por um lado, uma cautela que os Estados Unidos, ahã não t. O Brasil ele não tem o cacife, ele não tem a capacidade que a China teve no ano passado de comprar uma guerra tarifária com os Estados Unidos. Então, acho que precisaria, principalmente nesse momento, falar sobre as possibilidades de dar início a à aplicação da lei da reciprocidade, mas tentando levar isso da maneira, talvez mais lenta possível, apenas para mandar isso como uma mensagem, até mesmo porque a gente sabe, Marília, que tarifa é aquele imposto que é pago pelo consumidor local, do mesmo jeito que os norte-americanos acabam pagando o preço pelas as tarifas do Donald Trump, se o Brasil decide na prática colocar tarifas retaliatórias ah contra os produtos norte-americanos, aí quem vai pagar esse preço no final das contas vai ser o consumidor brasileiro também. Eh, eu vejo que essa tentativa de do governo norte-americano de estender lá aquele estado de emergência contra o Brasil acaba tendo um efeito, talvez não tão imediato contra o Brasil. mas um efeito

muito mais concentrado aí e que não é danoso também, mas contra a a credibilidade eh do do Brasil, porque ele deixa ali todo um leque de possibilidade de possibilidades aberto, de sanções contra empresas, contra instituições financeiras eh eh aqui no Brasil também. Então, é aí que eu acho que mora o principal perigo, né? Eh, é o que que isso diz pro mercado, é o que que isso diz pros investidores, que o Brasil ele é um país eh de risco em que os bancos eles podem em algum momento, por exemplo, serem sancionados. Mas eu digo aí, talvez para deixar também uma uma mensagem de de esperança até, talvez a palavra até não seja essa, mas pro futuro, é que independentemente dos resultados das eleições no Brasil em outubro, seja Lula, seja Bolsonaro, a tendência é que toda essa essa escalada ela passe a diminuir. Então, eh, existe aí muito provavelmente uma data para tudo isso acabar. O grande problema é

qual custo disso tudo até que essa escalada ela ela que essa desescalada ela comece a ocorrer. >> Brian, então a gente pode ver uma solução só para depois de outubro sobre essas tarifas? >> Eu acredito que sim, porque ali existe um objetivo muito claro por parte do governo do Donald Trump. que eu não digo, eu já disse isso também outras vezes aqui no Metrópoles, que não é que o Donald Trump ele tá fazendo de tudo porque ele quer que o Flávio Bolsonaro vença as eleições, não é isso? E aí aquele mesmo exemplo que eu já trouxe também sobre a Venezuela, o que ele busca no hemisfério com aquela doutrina Doro, que é a uma um releitura da doutrina Doro de interferência, que ele diz que a o a América Latina ela deveria ser um um lugar no mundo onde os Estados Unidos é que basicamente ditam todas as regras, mas o que ele busca nesse momento é a submissão. É, ele tá feliz

com a Delc Rodriguez, herdeira do madurismo, herdeira do chavismo na Venezuela, porque ela é submissa aos interesses norte-americanos por lá. E aqui no Brasil hoje quem melhor representa essa ideia de submissão é o Flávio Bolsonaro, que inclusive deixou toda uma equipe à disposição do governo norte-americano para para uma transição de governo. Ele escreveu isso em uma carta ao Marco Rúbio. Ele não vai encontrar, o Trump não vai encontrar isso com tanta facilidade no governo Lula, que também tem ali sua parcela de oportunismo, porque tá tentando tirar dividendos políticos desse discurso de soberania nacional que é dado de presente para ele, né? Eh, tanto pelo Trump quanto pelo Flávio. Então, tá

aproveitando disso, tá surfando na onda. Mas eh eu diria que existe sim essa possibilidade dos ânimos acalmarem depois das eleições, caso o Lula vença também. E na os Estados Unidos, eh, com que é um país que tem o superáváit comercial já há bastante tempo com o Brasil, quase duas décadas tem um superavit comercial com o Brasil, podem ver que eventualmente tudo isso não vale a pena e aí voltar a negociar toda essa questão tarifária. >> É isso. Urian Vanelli, internacionalista, trouxe pra gente aí todo um resumo, né, internacional que vem afetando aqui o nosso Brasil.

Agradeço a sua participação, Urian. Aguardo em uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço. Peço desculpas pela entrada improvisada aqui do carro, mas não podia deixar de falar com vocês. >> Que isso? Agradecemos demais. Muito

obrigada. Até a próxima. M.