---
video_title: "Candidato oficial do Novo à Presidência, Zema elege PT e STF como adversários"
video_id: qc78HP3pAi4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qc78HP3pAi4
video_date: 2026-07-27T21:09:08+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Partido Novo oficializou nesta segunda-feira a candidatura de Romeu Zema à presidência da República, mas deixou em aberto um dos principais pontos da chapa. Quem é o candidato a vice? Durante o discurso, Zema disse que a definição será feita dentro do prazo legal até o dia 5 de agosto. Zem afirmou que o único pré-requisito é que o escolhido tenha ficha limpa e revelou que há conversas com pessoas de dentro e de fora do novo, sem descartar inclusive uma chapa pura. Além disso, no discurso, Zema disse que o governo Lula, o PT e o Supremo Tribunal Federal serão os principais alvos das críticas na campanha. ao falar sobre o PT, afirmou

que tudo que dá certo neste país parece que o PT não gosta e completou: "A minha bandeira é estar contra o PT". Sobre o STF, o ex-governador defendeu o fim do que chamou de farra dos intocáveis e voltou a criticar o ministro Gilmar Mendes. Também afirmou que vai lutar para que o Brasil retome a soberania que perdeu em referência à decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A oficialização da campanha da candidatura de Zema ocorre no mesmo dia em que uma pesquisa BTS Nexo apontou Zema em um empate técnico presidente Luiz Inácio Lula da Silva em um eventual segundo turno. 42% das intenções de voto para o candidato do Novo contra 46% para o petista. Um ponto que chamou a atenção

durante a coletiva de imprensa foi que o candidato do Novo fugiu três vezes de perguntas relacionadas a anistia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro.