---
video_title: "Reinaldo Azevedo – A serviço de Trump, Milei investe no confronto contra Lula nas redes"
video_id: Buj4QMIYP-s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Buj4QMIYP-s
video_date: 2026-07-28T21:02:18+00:00
video_description: |
  Javier Milei compartilhou diversos posts no X contra Lula, em meio à recente tensão
  entre os países. 
   
  Milei repostou em suas redes sociais conteúdo de perfis com críticas à atuação do petista na eleição presidencial argentina de 2023, ano em que Milei venceu o peronista Sergio Massa. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ó, e a gente vai continuar falando do Milei, o Reinaldo, porque ele continuou compartilhando aí posts contra o presidente Lula. Ele repostou nas redes sociais um conteúdo aí de perfis com críticas à atuação do Lula na eleição presidencial da Argentina de 2023, o ano em que ele venceu o peronista Sérgio Massa. Um poste acusa o Lula de ter colocado à disposição da equipe de massa uma equipe especializada em fake news. Outra postagem, ela cita a visita de Lula a ex-presidente da Argentina, Cristina Kistner. ocorrida em julho do ano passado. Ela é ligada à ala

kistnerista do peronismo e ela tá em prisão domiciliar. A publicação compartilhada pelo Milei diz o seguinte: "Lula é um ex-presidiário e quando veio à Argentina visitou sua aliada condenada. Ele é o fundador do Foro de São Paulo e mantém Bolsonaro inelegível". E teve outra também acusando Lula de fazer tudo que critica. Essa publicação ainda diz o seguinte: "Tô enojado com todos os idiotas hipócritas que vieram se desculpar com Lula".

Bom, vamos lá. Eh, o Lula é o fundador do Fouro de São Paulo. É, o Fouro de São Paulo é isso que a extrema direita diz, não é? Aí e esse é o ponto. O Fo de São Paulo. O Fo de São Paulo foi só, só um

minuto, Rafinha, meu amor, fecha essa porta aqui porque >> eu tinha fechado >> a reforma, tá tendo uma reforma aqui. Aqui a gente faz tudo ao vivo mesmo. É isso aí, né? E nada aqui nos tira do eixo. Então vamos lá. O Foro de São

Paulo. O Lula é um dos criadores do Foro de São Paulo. É o Foro de São Paulo. É isso que a extrema direita diz, é isso que Olá de Carvalho inventou, eh, e que a extrema direita resolveu levar adiante. Ó, uma grande conspiração para tomar os países. Não, isso daí puro

delírio, pura porcaria. Eh, o Lula expressou apoio a Alberto Fernandes na Argentina. Veja, ninguém está assim, ninguém está dizendo que o Mil não pudesse vir ao Brasil. e eventualmente prestar apoio, participar da convenção, ir à convenção, né, discursar na convenção, tal, aí nós já estamos num outro universo, já nós chegamos lá, né? Ou então fica claro, ah, meu aliado é o Flávio. OK,

OK, não tem problema nenhum. Mas esse não é o ponto. O que o que se tá falando é outra coisa. Aí é o discurso dele. Aí é o ataque que ele fez ao Brasil. Um parceiro comercial

do Brasil. O Brasil é o principal parceiro comercial da Argentina, entende? Eh, é no continente e depois os Estados Unidos é o principal. Aliás, eh, a economia argentina depende em boa parte da economia brasileira, porque assim é a vida, assim são as relações entre os países, né? Então, o ponto aí é aí sim o conteúdo do discurso no que ele tem de absolutamente ofensivo e absurdo, né?

H, com o patrocínio de Flávio Bolsonaro, ou você acha que não sabia do do senhor Tarciso de Freitas, que aí tem a outra o outro mito, né, eh, em que a a as a extrema direita ou a extrema direita não, a direita brasileira, especialmente a a a da imprensa, né, que tem, enfim. E ok, mas gosta, né? Não tô falando extrema direita, tô falando a direita que se quer limpinha, tá? Eh, que gosta de ver em Tarcísio um centrista, um moderado. O que ele não é, não é?

Acho que ele foi quando ele trabalhou para Dilma. Hum. que a carreira, a carreira dele no serviço público é no governo Dilma que começa no Denite. Para quem não sabe, inclusive botou para correr a turma do Valdemar de lá, né? No que deve ter se feito muito bem, né, Rafael? Sempre que alguém bota a

turma do Valdemar para correr, eu acho que o dinheiro público ganha, né? Pelo menos ele não se evade. Hum. Foi ali que ele começou a carreira e se reinventou. Aí foi chamado para ministro de infraestrutura.

É uma das pessoas mais competentes que eu conheço em criar a fama de que é competente. Porque você sabe que tem gente cuja competência maior é criar a fama de que é competente. Hum. É competente não. E em criar fama de que é competente? Ah, isso é.

E essas pessoas costumam ter dois perfis assim, né? Ou elas gostam de engrar uma linguagem técnica. Engolar é enrolar, ficar com tecnocratez que semelha a profundidade e que não diz coisa nenhuma. Ou então é gente esporrenta, gente brava, qualquer coisa tem chilique e transfere sempre a responsabilidade pros outros, né? No geral são péssimos chefes porque são incompetentes e malcriados, né?

Eh, então assim, tem gente que é tem a cria a fama de que é competente. O Tarcío é esse e técnico. E é assim, eh, o projeto do do da direita moderada. Não, ele participou dessa patuscada do MI aqui. Ele combinou, ele deu a medalha do Ipiranga pro Mi, a maior a medalha mais importante do estado de São Paulo, evento no palácio, ao lado dele, com ataque ao judiciário brasileiro, com ataque a a a executivo. Agora o Milei

continua a fazer campanha contra o Brasil. Hum. É mentira. É apenas mentira que o Lula despachou especialistas em fake news para interferir na eleição na Argentina. Isso tudo é parte dessa fantasia dessa gente. Então assim, é é me é uma

grande palhaçada isso tudo patrocinada pela extrema direita aqui. E no fim das contas, eu não sei também a a quem aproveita, né? Eh, Rafael, eu não eu não acho que a o Milei aqui traga tanto voto assim pro pro Flávio Bolsonaro, né? Eu sei o que aconteceu aqui no meu bairro, eh, quando a Argentina foi derrotada pela Espanha e digamos que eu não more num antro de esquerdistas, né? Eh, eu sei o que eu vi aqui. Parecia que o

Brasil tinha ganhado a Copa do Mundo quando a Espanha fez o gol. Inclusive com a minha colaboração, né? Eu também saí na sacada para dizer palavras poéticas [risadas] junto com todos os outros. Até gravei um vídeo, botei no meu programa de rádio, olha, a seleção argentina não era muito popular no Brasil, né? Então assim, é uma rivalidade que vem do futebol, eh, mas é uma rivalidade que tem também aspectos culturais e tem coisas ruins, inclusive, né? Tem coisas ruins,

inclusive vem, há uma cultura que vem do futebol, de chamar os brasileiros de macaquitos e muitas vezes a gente vê isso acontecer. recentemente uma advogada argentina foi processada aqui. Existe uma coisa de preconceito com o Brasil, infelizmente, né? Infelizmente é uma sociedade em grande parte argentina, formada por muitos indígenas, o que se reconhece mal ali porque se vem com uma sociedade de brancos, onde fato existe uma população negra muito pequena, não chega a 4%, né? E vem o Brasil com certo preconceito e isso passa um pouco paraa elite política argentina.

Como é que esse coquetel pode ajudar o Flávio, meu filho? Eu realmente não sei. >> Só quero fazer um adendo. Você falou aí sobre o fim da Copa. Eu tava no aeroporto, a gente já tava dentro do avião enquanto tava tendo um intervalo.

A gente teve que sair da aeronave e claro, segurança em primeiro lugar, mas até hoje eu desconfio que foi o piloto que queria ver o segundo tempo em solo. Só depois que acabou o jogo foi que a gente voltou pro avião. Juro para você, [limpando a garganta][roncando] acabou o segundo tempo, a Argentina perdeu. Estamos de volta, todo mundo vai entrar no avião. Eu falei gente, mas era só para esperar isso. Tudo bem, tô aqui.

segurança em primeiro lugar, mas ainda desconfio que teve isso assim. >> Provavelmente o piloto falou: "Eu não tenho maturidade para conduzir o avião nessa circunstância". [risadas] >> Exatamente. [suspirando] >> Bom, ó, deixa dizer, é evidente que o Milei ele tá a serviço do Trump. Ele só é o o Lula, definiu muito bem e em conversas, tal, chamou ele de capanga do Trump. é o

que ele é. Ã, comentei aqui enquanto você me abandonou, eh, eu lembrei aqui o seguinte: "Há só duas direitas, extremas direitas no mundo que entraram na conversa do Trump. A extrema direita brasileira com os Bolsonaros e a extrema direita argentina com esse palhaço, esse mau palhaço, esse clown que governa Argentina, né? e ele decidiu ser o estafeta do Trump, né? Eh, que tá numa cruzada contra o Brasil. Veja, eu não tô dizendo

que a as tarifas não teriam sido impostas ao Brasil, eh, tal, teriam imp é é parte da política do Trump, mas é claro que eles casaram a tarifa a questão política, né? E isso é evidente, especialmente por intermédio do do Rub, do Marco Rub, né, o secretário de estado, que delira, que sonha em governar a América Latina. Ele quer retomar Cuba. Na cabeça deles, a palavra é essa, retomar Cuba. Veja você, deram o golpe na Venezuela, sequestraram o presidente da Venezuela, né? Vagabundo

maduro, vagabundo maduro. Agora todo vagabundo que há no mundo, o Trump vai lá sequestrar. Não, com alguns vagabundos ele faz as pazes. Ele anistou, anistou, ele livrou do processo o ex-presidente de Honduras, condenado por narcotráfico a 40 anos de prisão. Ele devolveu o cara para Honduras porque é um representante da extrema direita. Olha

só, o cara que vem classificar PCC e não sei o quê de terrorista aqui no Brasil, livrou a cara de um narcotraficante internacional porque é aliado ideológico dele, entende? Então assim, eh, é, esse Milei é servil, é agressivo, né? Eh, uma vez eu falei aqui, até escrevi sobre a personagem Malvólio da peça Noite de Reis, do Shakespeare, que é um um mordomo, né, que serve a uma senhora comolívia, porque ele tem adoração, né, e ele decide ser mais rigoroso do que ela própria na administração do castelo, eh, nos cuidados a condessa Olívia, então ele é muito mais eh rigoroso, chato e tal, do que ela própria, né? deixando um monte de gente indignada, ele acaba se dando mal porque faz uma armadilha para ele dizendo: "Ó, ele está apaixonado por você, ele acredita e ela espera que você ria mais, seja mais cômico, tenha roupas mais vistosas e aí ele ele começa a se tornar uma figura absolutamente ridícula, seja nos trages, seja no riso, né? eh, arma uma cena cômica, patética, mesmo no dia de um velório para tentar chamar a atenção dela e é o dia que ela se zanga com ele e prende no quarto para ele recuperar a razão, né? Eh, o Milei

um dia, eh, sim, ele vai acabar indo, anotem, tio rei tá com 64 anos, mas viver o bastante para ver o Milei ser recolhido eh a uma clínica. Obviamente existe um problema clínico ali, não é só aquele a que eu me referi, né? Todo conjunto ali não é normal, né? Ainda que o orbital da normalidade seja muito grande, graças a Deus, né? Porque muito normal também não sou, mas [risadas] o que eu tô dizendo é o seguinte, é um tipo de ele tá fora do orbital, ele cria problemas muito graves e pode criar problemas muito graves paraa Argentina, né? Então, enfim, esse é o cara, né?