---
video_title: "Cleitinho volta atrás e diz que ainda quer disputar governo de Minas"
video_id: 8ZzenC5U92Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZzenC5U92Y
video_date: 2026-08-04T15:40:37+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
também o Euclit Peterson >> e eu tenho que falar uma coisa para vocês aqui com toda humildade que o Espírito Santo tá me pedindo para me falar isso. Eu vem passando um momento de luto há 15 dias, né? E ontem na hora que eu fui decidir essa situação de domingo para segunda, eu tive momento de vulnerabilidade, de espiritualidade, não tava bem e fiz esse vídeo com o Marcos Pereira. A minha mãe, o meu irmão saiu da onde que eles estavam, chegou lá em casa hoje cedo, falou para mim o seguinte, como o povo vem falando comigo nas mensagem que eu venho recebendo, não desista, a gente vai fazer campanha para você, a gente vai ficar com você. Então, pelo meu pai, pelo meu irmão, pela minha mãe, pelo professor, pela Polícia Militar, por todos os trabalhadores do Brasil, de Minas Gerais, por todos os caminhoneiros, por toda a enfermagem que existe, por todo o povo mineiro, eu quero ser candidato a governador. E eu

peço aqui humildemente ao presidente que me dê essa vaga. Me dê essa vaga. Eu não vou decepcionar o partido. Eu não vou decepcionar o senhor presidente. Eu vou aumentar essa bancada mineira dentro dentro do partido. Eu vou fazer de tudo

para poder valorizar mais ainda cada deputado estadual, federal, vereador, prefeito, mas principalmente o povo mineiro. Eu venho aqui humildemente olhando os seus olhos, olhando para cada um aqui. Eu te mandei mensagem, mandei pro Celso aqui. O Celso vem me ajudando, o próprio Tarcísio, eu peço aqui humildemente do fundo do meu coração, do fundo do meu coração. Agora vou passar uma pergunta para todo mundo que tá vendo aqui. Quem que nunca foi e voltou?

Quem que que nunca teve equívoco? Quem que nunca errou? Que levante a mão, por favor. >> Que levante a mão. Então peço aqui humildemente que o presidente possa me dar essa vaga que eu não vou decepcionar o povo mineiro. Eu vou coragem e eu eu

vou pedir o Espírito Santo para poder me levar. Eu tenho certeza com força do Espírito Santo eu vou conseguir fazer campanha com meu pai e meu irmão lá em cima lá eles vão me ajudar e o povo vai me carregar lá em Minas Gerais porque 40% do povo me quer e eu não vou decepcionar esse povo. Muito obrigado.