---
video_title: "André Mendonça apura se diretor-geral da PF obstruiu justiça em caso do INSS"
video_id: s4CItV2qYuw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s4CItV2qYuw
video_date: 2026-07-31T23:36:12+00:00
video_description: |
  Uma das principais investigações em curso no país abriu uma grave crise institucional entre dirigentes dos órgãos que comandam o processo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Uma das principais investigações em curso no país abriu uma grave crise institucional entre dirigentes dos órgãos que comandam o processo. Há mais de um mês, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, responsável pelo caso, determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes às apurações da farra do INSS. Um escândalo revelado pelo Metrópolis. André Mendonça também ordenou que qualquer atteração na equipe que investiga o caso fosse previamente autorizada por ele. Um dos escândalos mais rumorosos da atualidade, as fraudes no INSS, impactaram o país pelo alcance de vítimas, amplo envolvimento de personagens poderosos e volume de dinheiro desviado de aposentados. Entre os investigados está

Lulinha, o filho do presidente da República. A determinação do ministro André Mendonça, no entanto, foi mal recebida na PF. Por lei, o delegado de polícia tem autonomia para conduzir à investigação. A PF alega que o procedimento habitual seria analisar documentos apreendidos, dados extraídos de celulares, elaborar um relatório e encaminhá-lo ao gabinete do ministro. A PF também dispõe de uma cadeia de custódia das provas. A decisão do

ministro André Mendonça se ampara em dois objetivos. O primeiro é preservar a autonomia da Polícia Federal e evitar que haja interferência política ou seletividade no curso das investigações. Além disso, garantir o acesso à defesa dos elementos já produzidos e das diligências já encerradas no termos da súmula vinculante 14 do tribunal. O ministro foi informado de que depoimentos já acolhidos não estariam sendo juntados aos autos. Assim como não estariam sendo apresentados os relatórios periódicos sobre o adiamento das investigações, conforme determinado pelo relator. A Polícia Federal tem

resistido em cumprir a ordem de Mendonça. A minha coluna aqui no Metrópolis apurou que o ministro reagiu e determinou o esclarecimento da questão que pode ensejarem desobediência processual e obstrução de justiça. As providências de Mendonça chegaram ao conhecimento do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que manteve sua posição de não compartilhar os dados e remeteu a contenda para a advocacia geral da União. A interlocutores, o diretor geral da PF diz que agora só falta chegar à ordem de sua prisão. O caso transformou-se em uma batata quente. O chefe da GU, ministro Jorge

Messias, é próximo de André Mendonça e contou com o apoio dele em sua indicação ao Supremo, posteriormente rejeitada pelo Senado. Há uma promessa de Lula de que se reeleito repetirá a indicação. Nesse cenário, criar um atrito com um amigo e possível futuro colega de tribunal não é algo que Messias deseje. O ministro da GU, inclusive está de férias. O episódio também gerou desapontamento no Palácio do Planalto com a postura do ministro da justiça, Wellington César Lima, que se manteve neutro diante do debate. Para delegados da PF, na

qualidade de chefe da polícia, o ministro deveria ter saído em defesa da autonomia da polícia para conduzir as investigações. O procurador-geral da República, Paulo Ganê, também evitou se envolver na crise. De um lado, avisou que não pretende questionar a ordem do ministro André Mendonça e, de outro, sinalizou que não concorda ou não compactua com pressões sobre o diretorgeral da PF. O choque decorre de uma divergência de entendimento. Por um lado, Andrei Rodrigues questiona a determinação de Mendonça, porque o ministro não teria indicado no despacho fatos que comprovassem a atuação irregular da PF para justificar uma medida que soa para os delegados como uma intervenção. Por outro lado, o

ministro André Mendonça tem afirmado publicamente que vai garantir a qualquer custo uma investigação republicana sobre o escândalo, sem vazamentos ou interferências políticas. Eu sou a Andresa Mata e eu te convido a ler sobre esta e outras notícias exclusivas na minha coluna aqui no Metrópolis. [música]