---
video_title: "Erika Januza se pronuncia após ser traída por Arlindinho em casa de swing"
video_id: u0Q-wWIObPc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u0Q-wWIObPc
video_date: 2026-07-28T19:39:17+00:00
video_description: |
  Após Arlindinho ser visto em uma casa de swing no último sábado (25/7), em meio a rumores de traição, Erika Januza usou as redes sociais para anunciar o fim do relacionamento. A atriz também agradeceu pelas mensagens de apoio que vem recebendo dos fãs.
  
  Em seu pronunciamento, Erika desabafou sobre o momento delicado e escreveu: “A partir de agora, se perguntarem o que é amor para mim, eu não sei responder, não sei explicar mais. Quem sabe um dia.”
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bom dia, gente. Depois da lama que me colocaram, estou eu aqui emergindo, indo trabalhar, que Deus é tão bom que eu tô de folga nos últimos dias, uma visita da minha família. E agora estou indo ali encontrar a minha rainha Liara. Espero que vocês estejam gostando dela. Inclusive, daqui a pouco encontro com a Sara em Arcanjo e amanhã tem sair junto ao vivo.

Eh, e tô passando também para agradecer a cada pessoa que parou um tempinho da sua vida para me mandar uma mensagem, um e-mail, um direct, um abraço na rua. Obrigada a todo mundo. Foi muito isso. Tá sendo muito importante. A partir de agora, se perguntarem o que é o amor para mim, eu não sei responder, não sei explicar mais.

Quem sabe onde é.