---
video_title: "Bloqueio de Ormuz pode impactar produção de alimentos no Brasil devido o transporte de fertilizantes"
video_id: h3mM6JwF_D4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h3mM6JwF_D4
video_date: 2026-08-04T20:03:27+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que o mês passado esse novo tarifá imposto pelo governo Trump. Então, a gente tá enfrentando, além de o Elninho mais poderoso em 150 anos, tarifas impostas em relação a áreas produtos brasileiros. Eu queria saber se os problemas, os programas de contenção em relação ao tarifá são os mesmos em relação aoinho ou se há projetos específicos quando o assunto é tarifá? De fato, além das questões da natureza, a gente ainda tem as questões da geopolítica para se debruçar, n agricultura, o impacto desse tarifaço foi menor, porque eh o governo americano percebeu o impacto inflacionário que a próprio tarifaço impõe sobre a sua população e agora isentou da tarifa os alimentos mais importantes pra população americana que são produzidos pela agropecuária brasileira. Então, café, laranja, enfim, as ces, nada disso foi taxado. Agora, para a nossa produção eh

nacional, a preocupação é o outro evento que tá lá, o conflito eh no Oriente Médio e a esse bloqueio no canal de Ormus. Por quê? Porque ali por ali passam boa parte dos fertilizantes, do nosso abastecimento de de nosso abastecimento de insumos agrícolas. E aí sim nós temos, podemos ter impactos relevantes. Aí o que que acontece? O Brasil também tem se

prevenido em relação a esses eventos, por um lado, ampliando a produção de fertilizantes nacionais e, por outro lado, investindo muito na fabricação de bioinsumos. Hoje nós somos uma referência no mundo em produção de bioinsumos e vamos nos tornar cada vez mais, porque a gente tem a tecnologia, tem o conhecimento e tem a capacidade de fazer essa substituição eh tanto pro grande quanto pro pequeno, né? Isso, temos a legislação mais avançada do mundo, então a gente vai ter condição também de fazer frente a esse fenômeno. Nessa safra já tá precificado tanto os preços de fertilizante quanto os demais preços, mas a gente tem que seguir acompanhando para que isso não venha eh afetar nem o custo de produção, a margem de ganho dos produtores e nem a o preço pros consumidores. >> Muito obrigado. Muito obrigado, Mad

Toledo, que entrevistou Fernando Maquiaveli, que é ministra do Desenvolvimento Agrário. por favor, sinta-se à vontade sempre para voltar aqui no Agora Metrópolis. >> Obrigada, ministra. Eu que agradeço, Madu. Obrigada.