---
video_title: "Airbnb derruba mais de 1,6 mil anúncios de imóveis sociais em São Paulo"
video_id: Pz7pe1Xh2_E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pz7pe1Xh2_E
video_date: 2026-08-04T16:54:03+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
passar os próximos dias. Mas é porque o Airbnb ele iniciou ontem a remoção de 1625 anúncios de imóveis de habitação social usados de forma irregular para locação lá na cidade de São Paulo. As unidades fazem parte do de programas de habitação de interesse social e habitação de mercado popular criados com incentivos fiscais e urbanísticos para atender famílias de baixa renda. A exclusão ocorre após a plataforma receber uma lista oficial da Prefeitura de São Paulo. Do total identificado, 773 anúncios estavam ativos e tiveram seus anfitriões notificados, enquanto 852 já estavam inativos. Segundo a empresa,

hóspedes com reservas confirmadas nesses imóveis serão comunicados e terão suporte para reacomodação, evitando prejuízos às viagens. A fiscalização sobre plataformas de hospedagem ganhou força após a criação de uma CPI lá na Câmara Municipal, que investigou o desvio de finalidade em empreendimentos incentivados. Tem crise para tudo que é lado, né, Felipe? Não sobra para ninguém. É em habitação, é no INSS, é dentro de eleições, de todos os jeitos.

Não, exatamente, María, você vê que esse caso do RBNB é um caso que revela muito mais do que somente essa questão relacionada com os imóveis sociais, né? Revela cara de pau de várias empreenteiras e de várias pessoas, né, que se beneficiam, né, de imóvel que seriam eh para fins sociais, né, eh da Minha Casa, Minha Vida eh por exemplo, né, e faz investimento caro, né? Eu eu lembro que por São Paulo você vai em vários lugares, né? Eu não tô falando que não tem que ter imóveis sociais em bairros de luxos, né? Eh, mas você vê uma febre, né, de imóveis menores, né, que tiveram incentivos eh fiscais da construtura sendo construído, né, eh em bairros nobres, né, que deveriam ser utilizados por pessoas eh com com necessidade, né, de moradia. E o que

quem compra são investidores, né, são investidores que compram exatamente não para morar, né, que é o fim social. minha casa, minha vida, né? É, pelo contrário, né? Ele eles compram para investir, para investimento, né? E fazem eh uso de locação caríssima, né? É, no

ABnB, né? Então, eh, essa faceta, esse caso, esse escândalo, né, do ABNB e de eh imóveis eh que era para ser utilizados para fins sociais como investimento, né, revela essa faceta do brasileiro de dar jeitinho em tudo. a construtora quer ganhar mais dinheiro, recebe benefício, é do programa, é governamental para construir prédio para pessoas que não temem moradia a morar, né? E quem quem compra são investidores caríssimos para ganhar ainda mais dinheiro, né? Criando problema na estado de São Paulo, né? Porque estado de São

Paulo é bom lembrar que tem várias pessoas que não tem teto, né? Várias pessoas. Eu tô falando em São Paulo porque é é esse caso que aconteceu em São Paulo, mas é no Brasil todo, Marília. As questão é não é só em São Paulo, no Brasil todo, né? Então você vê o absurdo, né? Cara de pau do brasileiro

de querer ganhar ganhar dinheiro e e fazer jeitinho para todas as coisas, né? Então ainda bem que o EBNB começou a derrubar eh esses anúncios aí irregulares. E eu espero que vai além, né, que a justiça eh de São Paulo e do Brasil, né, consigam pegar esse esses imóveis, né, da mão desses investidores e colocam esse imóvel numa destinação que ele deveria ser feito, né, para para pessoas de baixa renda que não tem moradia poderem poderem morar. É isso, Felipe Monteiro, meu colega que hoje esteve comigo. Falamos sobre muitos assuntos importantes e que vão mexer sim, que devem repercutir ainda ao longo do dia. Felipe, eu te aguardo amanhã,

quarta-feira, vamos trazer. Amanhã é o último dia das convenções partidárias. Vamos saber aí se iremos conhecer os vistes de Romeu Zema, de Flávio Bolsonaro e de tantos outros candidatos agora para outubro de 2026. Vamos acompanhar também todas as repercussões envolvendo a operação sem desconto do INSS, essa mega operação que tratou sobre as eleições. Felipe, muito obrigada pela parceria de hoje e eu te aguardo amanhã.

>> Obrigado, Marília, até amanhã, fi. Foi um prazer. >> E você que está me acompanhando, muito obrigada. Não se esqueça de se inscrever aqui no nosso canal, curtir todo o nosso conteúdo, compartilhar tudo que tem lá no site.