---
video_title: "Tarcísio tem ocupado o governo sem se contaminar pelo discurso da direita radical, analisa Matais"
video_id: swhphonclx0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=swhphonclx0
video_date: 2026-08-01T21:30:14+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
independente. A gente pode até falar num movimento aí tarcisismo. É claro que ele não pode dar as costas para o bolsonarismo porque ele tem um eleitorado importante, é, que é esse eleitorado do Bolsonaro. Por isso o Flávio tá lá no palanque, é, do Tarcísio, mas o Tarcísio conseguiu ganhar uma luz própria, né? ele tem ocupado o governo é de uma forma eh que não está contaminado por esse discurso mais radical da direita, por um discurso mais ideológico. É claro que, eh, nas

políticas que ele implementa são políticas eh da direita, mas não são não é um discurso radical. Então, uma das coisas que o Tarcísio fez eh no governo e que no início deu um certo choque ali foi não lotear as secretarias. Então tinha muita demanda ali, muita pressão eh dos partidos que o apoiam para nomear pessoas em secretarias do estado. E o Tarcísio eh brecou isso e fez uma gestão, né, tem feito uma gestão mais técnica, então com bastantes bastante resultados ali, principalmente eh na área de infraestrutura, que é a praia do Tacísio, né? você vê muitas obras ali estruturantes eh em São Paulo e você vê também muitas questões eh envolvendo a segurança pública, que é um dos temas mais importantes nessa eleição. Aí tem

um tema polêmico de que o Tarcísio tem uma polícia que vai mais para o enfrentamento, é uma polícia eh um pouco mais eh para alguns violenta, né, para outros uma polícia mais eh da linha de frente ali. E esse é um ponto, Rafa, que vai muito eh de encontro com o que o eleitor tá buscando este ano, que são questões voltadas paraa segurança pública. Então, não é à toa que o Tarcísio eh conseguiu ali se consolidar como um nome eh que a população do estado de São Paulo reconhece como um bom governador, a ponto, né, de eh praticamente hoje o Tarcío estar eleito eh no primeiro turno. M.