---
video_title: "Ciro Nogueira confirma voto em Flávio após PP e União anunciarem neutralidade"
video_id: cBpBNUYVoJY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cBpBNUYVoJY
video_date: 2026-08-04T15:09:25+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ciro Nogueira sinalizou no último sábado que votará em Flávio Bolsonaro para a presidência da República. A declaração foi feita durante a convenção que oficializou a sua candidatura à reeleição lá no Senado Federal em Teresina. A gente tem o trechinho da fala do senador Ciro Nogueira. Vamos conferir. >> Seja parceiro dos prefeitos, das pessoas e principalmente do sentimento >> de cuidar das pessoas do nosso estado.

>> Joel, o nosso time agora está completo. >> Eu, Thaago, [risadas] você e Jeová. Convido a todos, convido a todos aqui a estarem com a gente à tarde na convenção do União Progressista para mandar um recado muito claro ao Piauí do que nós queremos para o futuro do nosso estado. >> Pode ter toda a certeza que o meu voto é dele. [aplausos]

aqui. >> Essa manifestação acontece após o partido anunciar que teria ali a decisão de não apoiar nenhum candidato à presidência da República no primeiro turno. A decisão foi tomada depois de consultar os diretórios estaduais. A maioria defendeu a neutralidade depois que Flávio convidou a senadora Teresa Cristina para ser vice-candidata ali na sua chapa. Felipe, nós temos então aí a neutralidade do União PP, que já estava sendo ventilada e e confirmada. Agora

temos a neutralidade do republicanos, mas ali existe a individualidade, né, dos candidatos. Ciro Nogueira, ele é muito próximo ali da família de Jair Bolsonaro. Ele foi ministro dentro do governo do ex-presidente. Eh, houve ali um certo desgaste por conta da questão do Banco Master. Ele foi alvo da operação com da operação que envolve o Banco Master por conta da proximidade com Daniel Vorcaro.

Quem é próximo ali de Flávio e de Ciro Nogueira disse que Flávio acabou não defendendo, não saiu em defesa do senador Ciro Nogueira na época da operação e por isso que houve então desgaste na relação dos dois e o partido optou pela neutralidade. Mas agora a gente vê nesse vídeo, nessa fala do senador Ciro, que ele diz que vai votar e em Flávio Bolsonaro. Isso em convenção lá no Ceará. Felipe, qual a sua avaliação então sobre essa decisão do senador Ciro Nogueira? Era um pouco óbvio, né, que o Ciro Nogueira individualmente iria apoiar, né, o Flávio Bolsonaro. Até porque o

Ciro Nogueira, para as pessoas lembrarem, né, foi o ministro da Casa Civil, né, do governo do Jair Bolsonaro. [suspirando] Agora, a neutralidade do PP, eh, da União Brasil tá muito ligada também com a fraqueza, né, que vem acontecendo na campanha do Flávio Bolsonaro, né? É bom lembrar que quando o Flá Bolsonaro anunciou, né, candidatura, né, e as pesquisas, né, indicavam que ele tava com impate técnico em relação ao presidente Lula, né, todo o centrão, né, o PP, União Brasil, republicanos, né, a meio que eh mostraram, né, uma tendência de apoiar, né, o Flávio Bolsonaro. Aí depois quando revelou a questão da relação dele com o Daniel Vorcaro, da proximidade dele eh com o Banco Master, né? E ele caiu, né, nas pesquisas, né, dia após dia, né, os partidos políticos, ainda mais do centrão, né, resolveram esperar um pouquinho, né, o centrão é isso, né, o centrão ele ele espera, né, para ver para onde vai tá apontando o vento. Aí

agora o vento tá apontando eh paraa reeleição do governo Lula, né, como disse as pesquisas políticas, né? Então, é muito melhor pro PP e pro União Brasil, eh, de forma pragmática, né, ficar neutro, né, cada bancada regional, eh, escolhe qual candidato apoiar, né, nos governos estaduais, né, e os partidos polícios individualmente, né, podem anunciar o voto em um ou outro candidato, né? Então, Cío Nogueira nessa manifestação tá apoiando, rapaz, falou que ia votar no Flávio Bolsonaro, apesar do PP e do União Brasil, né, anunciarem neutralidade nas eleições. A neutralidade do PP da União Brasil, do Republicanos, tá muito mais ligado em modo de ver a uma fraqueza, né, da campanha atual, eh, do Flávio Bolsonaro do que uma vontade de fato do partido político ficar neutro. Então o centrão, né, esses partidos do centrão, né, que integram, né, boa parte eh do centrão, estão aguardando, né, para ver onde vai a sociedade e possivelmente aí tem uma questão, Marina, que é óbvia, né, o o Lula só tem mais 4 anos, né, em 2030 as eleições devem ser com candidatos completamente diferentes do cenário atual, né? Então, muito melhor de forma

pragmática. É o que eu acho, tá, esses partidos políticos ficarem e esperando, né, os próximos 4 anos do governo Lula, né, para 2030 disputar as eleições, eh, para valer de forma diferente do que apoiar FR Bolsonaro. Se ele faz Bolsonaro tem grande tendência de perder as eleições, ao como indicam as pesquisas políticas eh atualmente, né? Então, então e esse é o recado que queria dar, Maria, a neutralidade do PP do Brasil tá muito ligada à fraqueza e enfraquecimento e do momento atual da candidatura e da campanha do Fábio Bolsonaro. >> É, eu vou trazer aqui o número, Felipe, da última quest que foi divulgada na quinta-feira para a eleição presidencial lá no estado do senador Ciro Nogueira, que é o Ceará, né? Ele tá se

candidatando ali para ser senador. Na última questou que o presidente Lula tem 55% dos votos e Flávio 22% das intenções de voto no primeiro turno. Levantamento ele foi realizado ali entre os dias 24 e 28 de julho e também traz ali uma questão envolvendo o segundo turno das eleições de 2026. Ele coloca o presidente Lula em um segundo turno com 60% e Flávio Bolsonaro aparece com 23%. Vale trazer que essa fala do senador Ciro Nogueira foi durante convenção partidária do União Brasil e PP, partido ali, né, siglas que são mais alinhadas com a direita. Então é meio que normal

essa fala do meio não é normal essa fala do senador Ciro Nogueira diante ali do público que ele representa, né, Felipe? seria e não seria diferente, assim como o presidente Lula fez também nas convenções partidárias do Partido dos Trabalhadores que aconteceu. Felipe, vamos continuar aqui comigo.