---
video_title: "Flávio Bolsonaro confirma que a mãe, Rogeria, concorrerá à Câmara"
video_id: XGs4b6ibJH8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XGs4b6ibJH8
video_date: 2026-07-29T19:07:30+00:00
video_description: |
  Mãe do candidato do PL à Presidência da República, Flávio Bolsonaro, e dos ex-parlamentares Carlos e Eduardo Bolsonaro, Rogeria Bolsonaro (PL) disputará uma vaga na Câmara dos Deputados pelo Rio de Janeiro nas eleições deste ano. Ela era cotada para integrar, como suplente, a chapa de Márcio Canella (União) ao Senado, mas optou por concorrer ao mandato de deputada federal.
  
  Acesse em: https://www.metropoles.com/brasil/mae-de-flavio-bolsonaro-muda-de-plano-e-disputara-vaga-na-camara
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O candidato do PL à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro, confirmou nesta quarta-feira que Rogéria Bolsonaro, sua mãe, disputará uma vaga na Câmara dos Deputados pelo Rio de Janeiro nas eleições deste ano. A matéria tá publicada aqui no portal Metrópoles e ela traz aí uma mudança de planos da família Bolsonaro. Segundo esse anúncio do Flávio Bolsonaro, ele diz o seguinte: "Abre aspas, é com coração cheio de orgulho e alegria que compartilho com vocês. Minha mãe Rogéria Bolsonaro é candidata à deputada federal pelo Rio de Janeiro", anunciou Flávio Bolsonaro no X. E aqui, eh, na matéria a gente fala dessa mudança de planos da família Bolsonaro para as eleições proporcionais lá do Rio de Janeiro, porque Rogéria, ela era cotada para entregar como suplente a chapa de Márcio Canela do União, do partido União Brasil ao Senado. Mas aí

ela optou por concorrer eh ao mandato de deputada federal, né? Lembrando que Marcelo Canela, ele era foi prefeito de Belf Roxo e preso recentemente pela polícia lá no Rio de Janeiro por estar portando um fuzil. E aí a matéria traz um bastidor. Segundo os aliados, a mudança foi definida após avaliações internas do partido. A expectativa é que Rogéria tenha mais chances de se eleger paraa Câmara e ajude, segundo esses aliados, a ampliar a bancada do PL no estado do Rio de Janeiro. A Rogério, ela

tem 66 anos, já foi vereadora, não será o primeiro cargo público que ela vai concorrer, já foi vereadora no Rio de Janeiro por dois mandatos entre 1993 e 2000. Em 2020, ela tentou retornar à Câmara Municipal, mas ficou na suplência. Os detalhes dessa mudança de planos da família Bolsonaro você confere aqui, ó, no portal Metrópoles, matéria de Carlos Stênio Brasilino. Tá disponível no nosso portal. M.