---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Ao copatrocinar patuscada de Milei em SP, Tarcísio reforça que não é de centro"
video_id: fOgpz3v9PpQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fOgpz3v9PpQ
video_date: 2026-07-27T21:22:41+00:00
video_description: |
  O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), recebeu no último sábado o presidente da Argentina, Javier Milei, no Palácio dos Bandeirantes, na capital paulista. Milei foi agraciado com a Medalha de Ordem do Ipiranga, a maior honraria do estado.
  
  No mesmo dia, os dois participaram da convenção do PL, evento que confirmou Flávio Bolsonaro como candidato ao Planalto. Em discurso, Milei atacou o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes, do STF. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Reinaldo, você quer completar? >> Quero sim. Eh, quero chamar a atenção eh pro papel deletério que exerce aí o governador Tarcismo. Tá aí para quem? Para pros apressadinhos que já estão lançando o o Tarciso como candidato de centro, né?

O que eu acho uma delícia, né? Ah, Tarcísio, o nosso centrista. Uhu! É mesmo? nosso centrista, Tarciso, é o cara que ajudou a fazer essa patuscada, porque o Milei veio ao Brasil sem nem consulta prévia ao governo brasileiro.

Consulta prév que eu digo é assim, claro, o governo sabia, n? Olha, mas ele veio ao Brasil, não é uma visita oficial de chefe de estado para chefe de estado, veio pra convenção do PL e foi direto antes para se encontrar com o Tarcísio para receber. O Tarcísio concedeu uma medalha, a medalha mais importante, a condecoração mais importante de São Paulo, concedeu para esse delinquente que veio fazer um ataque ao Estado brasileiro. Porque olha aqui, quando você faz um ataque como esse, o Lula é chefe de estado. Do Tarcísio também, do Flávio também.

O o o o Alexandre é ministro do Supremo, do Supremo, que ao qual também deve eh reverência institucional o Senr. Tarcis de Freitas. Então copatrocinaram sabendo que ele não é muito bom da bola. E o Tarciso veio aqui, ficou com seus rapapés para para Milei, evidenciando quem é. Evidenciando quem é.

Tarcísio só é moderado no miolo mole com a devida vênia de alguns analistas políticos que poderiam dizer o seguinte: "Eu gosto da direita, quero direita, quero extremista de direita". Pronto, tá? Tá OK. Quem fala isso e quem diz isso? Tô na direita, quero extremo de direita, o Tarcis é meu homem.

OK. OK. Eu acho péssimo, mas cada um com a sua. Agora o que me incomoda é tentar revestir o Tarcísio com o vel da moderação. Qual moderação?

A moderação que arma uma patuscada com melihante intelectual como esse. Ora, não dá, né?