---
video_title: "Quem é a \"advogata\" do CV presa em operação que bloqueou R$ 32 milhões"
video_id: wy-YIOonF6A
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wy-YIOonF6A
video_date: 2026-07-30T20:22:40+00:00
video_description: |
  A advogada Dayana Karol Moreira, apontada pela Polícia Civil de Mato Grosso (PCMT) como uma das principais responsáveis por dar aparência legal ao patrimônio milionário do Comando Vermelho (CV) no estado, foi presa nesta quinta-feira (30/7) durante a Operação Replay. Segundo as investigações, ela integrava o núcleo financeiro da facção e teria papel estratégico na lavagem de dinheiro obtido com o tráfico de drogas, movimentando recursos por meio de empresas, contas bancárias de terceiros e aquisição de bens de alto valor.
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/quem-e-a-advogata-do-cv-presa-em-operacao-que-bloqueou-r-32-milhoes
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Você deve ter aquele amigo advogado que é engraçadinho e diz que na verdade é um advogato. Tenho certeza você já passou por isso. Mas a advogata que eu vou mostrar para você agora, ela não tá muito na área da brincadeira não. Ela acabou entrando na área do crime. Abre aí a matéria da coluna na mira de Carlos Caroni, quem é a advogata do CV presa em operação que bloqueou R2 milhões deais.

Tá aqui a imagem dela. De fato, vou até sair da frente, ó, para você ver que é innegável. De fato, ela é uma advogata, mas vamos saber o que realmente ela fez, porque aí a história fica mais interessante. A advogada Dayana Carol Moreira, ela é apontada pela Polícia Civil de Mato Grosso como uma das principais responsáveis por dar aparência legal ao patrimônio milionário do Comando Vermelho lá no estado do Mato Grosso. Ela foi presa hoje, quinta-feira, durante a operação Replay.

Segundo as investigações, ela integrava o núcleo financeiro da facção e teria papel estratégico na lavagem de dinheiro obtido com tráfico de drogas, movimentando aí recursos por meio de empresas, contas bancárias de terceiros e aquisição de bens de alto valor. Além da advogata, como a gente falou aí, foram presos os jogadores do futebol amador Alex Júnior, que é conhecido como soldado, e Bruno Passos, o Bruninho, são investigados por atuarem como operadores do esquema financeiro da organização criminosa. Pra Polícia Civil, o trio prestava suporte direto à estrutura comandada pelo faccionado Paulo Witer Farias. O WT é considerado uma das principais lideranças da facção no estado do Mato Grosso. E o que é que as investigações revelaram? Que o grupo era

responsável por ocultar a origem ilícita de grandes quantias de dinheiro que eram provenientes do quê? tráfico, conforme a polícia e conforme eh segundo a polícia, né, a organização utilizava aí uma complexa rede de movimentações financeiras, incluindo contas em nome de terceiros, aquisição de imóveis, veículos e outros patrimônios registrados em pessoas sem capacidade financeira compatível com esses bens. O Carlos Caroni colocou aí também na matéria algumas imagens da advogada. Vou pedir pro pessoal da nossa produção abrir a imagem aí, só pra gente ter uma ideia do que é que a gente tá falando. Ó, essa é a advogata que foi presa nessa operação da Polícia Civil do Mato Grosso. Então, tá aí,

advogata, mas infelizmente envolvida com o crime. Não dá muito certo.