---
video_title: "“Flávio Bolsonaro é um Nepo baby”, afirma Mano Ferreira sobre trajetória política de Flávio"
video_id: Hz0nVn6089k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hz0nVn6089k
video_date: 2026-07-28T16:46:45+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Flávio Bolsonaro, falemos português claro, é um nepobaby. Ele tá nessa posição de candidato à presidência da República porque nasceu de um espermatozoide e não pela genialidade, pela estratégia política, pelo seu mérito, por algo que tenha relatado como senador, um projeto de lei de sua autoria que tenha transformado o país por alguma capacidade de entrega de política pública de forma demonstrável, pelo valor gerado à população na promoção de algum direito fundamental. Nada disso credenciou Flávio Bolsonaro a ocupar o lugar que ocupa. O que o credenciou foi unicamente o fato de ser filho do seu pai. E aí um filho de papai acaba precisando trazer outros papais pra campanha para tentar mostrar poder, para tentar mostrar força. Então ele

traz Trump, ele traz Milei. Mas qual é o papel que ele ocupa como líder político efetivo? O que que ele traz paraa população em termos de proposta ou em termos de capacidade de articulação política dentro do Brasil e não com a tutela de líderes outros, de papais estrangeiros? Ele não consegue trazer essas respostas. Ele tá batendo cabeça na condução da sua própria campanha, como eh trouxe Ronaldo Carado, sempre com uma surpresa a mais, como um candidato Quinderovo. Então, na prática,

Flávio Bolsonaro mais uma vez atuou nesse caso como camisa 10 do presidente Lula, porque ele prejudica o próprio discurso e dá de bandeja para o governo atual, a bandeira da soberania. Yeah.