---
video_title: "Caso Lulinha no STF acende alerta no PT, que quer discurso unificado entre aliados"
video_id: E9wP2KrIhLQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E9wP2KrIhLQ
video_date: 2026-07-31T15:13:35+00:00
video_description: |
  Integrantes do PT e da campanha do presidente Lula estão em alerta após a decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), que autorizou a abertura de inquérito da Polícia Federal para investigar Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha.
  
  A decisão, tomada nesta quinta-feira (30/7), permite que a PF apure suspeitas de corrupção e tráfico de influência envolvendo negócios relacionados a cannabis medicinal e possíveis relações com o Ministério da Saúde.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/caso-lulinha-no-stf-acende-alerta-no-pt-que-cobra-discurso-unificado-entre-aliados
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
O caso do Lulinha no STF acende alerta no PT que quer discurso unificado entre os aliados. A Milena traz pra gente que integrantes do Partido dos Trabalhadores e da campanha do presidente Lula estão em alerta após a decisão do ministro André Mendonça, do STF, que autorizou a abertura de investigação pela Polícia Federal para sobre o filho do presidente Lula. A decisão acabou sendo tomada nessa quinta-feira, como nós já discorremos ao longo do contexto nessa sexta-feira. A Milena traz pra gente que entre os petistas que participam da campanha do presidente Lula, a preocupação ocorre principalmente pelo calendário político. A investigação chega nos meses que antecedem a eleição de outubro. temos pouco mais aí de 2

meses até o primeiro turno. Integrantes do partido avaliam que o caso pode alimentar desgaste para o presidente Lula, mas ressaltam que apesar do histórico de acusações envolvendo o filho de Lula, nenhuma delas, segundo os petistas, resultou em condenação. Avaliação interna é de que a campanha deve adotar o mesmo tom que já foi usado pelo presidente Lula, defender a autonomia da Polícia Federal e afirmar que Lulinha seja considerado culpado, deverá responder por eventuais crimes cometidos. Foi o que a gente acabou de comentar, né, eh, Felipe, que o presidente Lula iria insistir nisso. Então, aqui a gente já vê uma preocupação de fato, conversando com a defesa de Lulinha, ele a o Guilherme até Segmore disse que pode sim, né, que esse tema será explorado politicamente por conta do período que nós estamos, né, qualquer assunto que a gente eh solte aqui será discutido eleitoralmente, né, Felipe? A gente eh viu isso acontecer em

2022 e isso deve se repetir agora em 2026. >> Exatamente, né? Tanto o os casos do filho do Jair Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Fai Bolsonaro deve repercutir nas eleições, quanto os fatos relacionados ao Fido Lula também deve repercutir nas eleições, né? Se sobra de dúvida, né? Eu não imagino o Flávio Bolsonaro numa campanha, né? o Caiardo,

é o Zema, não trazerem o Luninha pro centro do debate político eh no Brasil. E aí que aí que tá a grande questão, eh, Marília, eu até entendo, né, esse tipo de narrativa, eh, do governo, dos aliados, né, que buscam meio que relativizar a questão das suspeitas em relação a Lulinha, até porque ainda não tem processo, né, é bom lembrar que não tem processo. O que tem um inquérito, né, é antes da fase, é, processual, antes da procuradoria geral da República entrar com com devido processo, caso acha realmente que há indícios em relação à Lulinha. Mas as suspeitas, né, e as indagações que deixam interrogação muito grande na sociedade, na minha opinião, são muito graves, né? E para resolver isso, na minha opinião, a melhor forma é dar transparência, é falar, dar esclarecimento. Isso que as

pessoas não entendem, né? As pessoas acham, né? E consideram mais do que acham, eh, Marília, que o povo braseiro esquece, tem memória curta. Daqui a um mês, daqui a dois meses, quando tiver bobburando a as eleições, fervendo as eleições, né? o brasileiro vai esquecer essa situação. Então, o pessoal conta

com isso também, né? Conta com isso também. Mas as indagações, os indícios, na minha opinião, que foram levantados pela Polícia Federal, né, são graves, né, tem vídeos, né, do Lurinha usufruindo, eh, de férias, né, na Europa com a Roberta Luxinger, né, e mostra claramente a relação do Lulinha com careca careca do INSS e com a Roberta Luxinger, que é lobbista, né, e que teria feito tráf de influência no governo federal. Então, ao invés de explicar a relação, ao invés de mostrar que não tem nenhum tipo de eh situação em relação à questão do NSS, não, preferem vir com narrativa, não, meu filho vai explicar no momento oportuno, caso haja processo, vira voltar para o Brasil. Então, essas questões, na minha opinião, entre uma pessoa que tá fora da bolha bolsonarista e fora da bolha eh do PT, na minha opinião, não pega, não pega, não pega. Aí fica, aí fica a

grande questão, eh, Marília, as pessoas gostam de colocar a situação como, eh, quanto pior, melhor, né? Como os dois lados tem problema, né? Então, é melhor eh defender que o meu lado problema é um pouquinho melhor do que do outro lado. Assim eu consigo relativizar as acusações e consigo mostrar que eu sou menos pior. E como a eleição é polarizada e como a a eleição é de eh negação, né? Eh, eu voto no Lula porque

eu odeio. Eu odeio o Lula, mas odeio mais o Bolsonaro. Odeio o Bolsonaro, mas odeio mais o Lula, né? Então, a questão é esse discurso aí. Quanto quanto menos pior, melhor para mim. Então,

infelizmente isso que impara esse discurso político em relação ao PT e os aliados do PT sobre Lulinha. Marília, >> Felipe, e política nunca é sempre estar, né? Essa semana aqui na convenção do PSB, o presidente Lula disse o seguinte, que não perderia a eleição mesmo se errasse com o Alkm. A gente vê hoje então aí dando uma virada, né? Agora a investigação cai, recai sobre o filho do presidente Lula. Nós vamos.