---
video_title: "Após crise migratória, Espanha contabiliza saída de 73 mil de Ceuta"
video_id: O1oiNNk4QMA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O1oiNNk4QMA
video_date: 2026-08-03T13:04:38+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
ficou muito importante a partir da semana passada, no finalzinho, na sexta-feira mesmo, a gente registrou muitas mortes, dezenas de mortes, eh, num fluxo migratório da na região de Ceuta, a entrada de 70 80.000 pessoas em Ceuta, que é um território espanhol, no norte do continente africano. E quando surgiu a notícia, muita gente não entendeu exatamente tudo que estava acontecendo. É sempre super difícil e complexo explicar, né, os fluxos migratórios e migratórios. Eh, essas imagens ficaram rodaram o mundo todo. A

gente eh mostrou aqui também. E aí é ótimo da gente te aqui pra gente explicar pra nossa audiência exatamente o que tá acontecendo. Talvez não exatamente, afinal de contas é complexo, mas eh tudo que tá eh o que pode justificar esse movimento e porque também se destacou a partir da semana passada, já que é um movimento que já vinha acontecendo. Várias dessas pessoas saíram eh do Marrocos e entraram em Ceuta e nos últimos dias, mas teve esse registro de muitas mortes das pessoas fazendo eh e atravessando essa fazendo essa travessia até em boia, né? E muita gente morreu afogada nesse caminho todo.

>> É isso aí que aconteceu. Na verdade, Ceuta é um território, é uma cidade da Espanha que fica no continente africano e faz fronteira com Marrocos. E por conta de uma desinformação, muito provavelmente, tá? Eh, as pessoas ficaram sabendo pela internet, pelo aplicativos como Instagram, WhatsApp, TikTok, eh, de que se elas conseguissem entrar pela Espanha, eh, pelo pelo mar, elas não seriam, e aí na Espanha, eu digo em Ceuta, elas não seriam imediatamente devolvidas, porque de fato houve algumas semanas eh alguns meses uma decisão da Suprema Corte Espanhola que fala justamente isso, que pessoas que tentassem ou que entrassem na Espanha por via terrestre, eh, elas poderiam ser imediatamente deportadas ou devolvidas por para onde elas tentaram entrar. E no caso pelo mar, o que que essa decisão da Suprema Corte fez? Ela

não fala que essas pessoas não vão ser devolvidas, ela não fala que essas pessoas vão ganhar um status permanente para poderem ficar na Espanha. Não é isso. Ela fala só que a maneira como essa devolução vai acontecer vai ser burocrática por um processo e não ali de maneira imediata. Eh, então, por conta de uma desinformação que distorcia isso. E aí, eh, essa desinformação, ela pode ter diferentes origens, diferentes explicações, seja grupos de interesse, eh, seja até mesmo o próprio governo marroquino, porque tem também um aspecto geopolítico que eu já vou trazer também.

Eh, essas pessoas começaram a se concentrar na fronteira e entraram por mar justamente por conta dessa dessa distorção do sobre o que que aconteceria caso as pessoas entrassem a nado eh em território espanhol. Por que que eu digo que tem o elemento geopolítico, Nati? Porque eh no dia 20 de julho, o primeiro ministro da Espanha, que é o Pedro Sanchez, ele fez uma visita a Argélia, que é outro país da região, para discutir cooperação, retomada das relações ali, eh, econômicas entre os dois países, compra de energia. E a gente sabe que a Europa hoje ela não tá podendo abrir, ela não pode abrir mão de energia por conta da guerra na Ucrânia. Então ela já não compra mais tanto petróleo, tanto gás da Rússia. Ah, tem a

guerra no Oriente Médio, também no Irã. Então o petróleo hoje, a oferta mundial, ela tá mais escassa do que tava antes. E o Pedro Sanchez da Espanha, ele foi com ele foi discutir eh a compra de gás da Argélia até a Espanha. Só que o que que acontece? o Marrocos ele é o inimigo da Argélia, porque os dois eh se por um lado existe uma região ali eh do eh que o Marrocos ele clama, ele diz que ela é sua, a Argélia ela apoia um um grupo que defende que esse grupo ele deveria ter a independência sobre esse território que o Marrocos diz que é seu.

Então o Marrocos eh ao basicamente cruzar os braços, quando vê essas pessoas se concentrando na fronteira contra >> eh na fronteira da Espanha, tá dizendo o seguinte: "Se você se aproximar do meu inimigo que apoia a independência de uma região que é minha, eu vou usar a imigração como arma de pressão." Então a gente vê aí o Marrocos fazendo duas coisas ao mesmo tempo. A primeira delas é pressionando a Espanha com base nisso, né? Mostrando o custo de não estar alinhado diplomaticamente com a Espanha. E depois quando Marrocos ele volta a cooperar para que essas pessoas retornem a ao seu território e de fato a maior parte acabou voltando já. O

Marrocos está dizendo ser eh meu amigo vale muito mais a pena. Então é o Marrocos mandando essas duas mensagens ao mesmo tempo. >> Isso. Desses 80.000 que entraram, né?

73.000 já foram eh devolvidos. É isso. Urian, acho que você fez um resumão muito detalhado e deu para entender tudo o que você trouxe quando surgiu essa história toda. Eh, acho que havia um desconhecimento muito grande no mundo todo. Acho que dá para dizer isso, eh,

de que o Marrocos não é esse país que vive uma guerra, por exemplo, né? Quando a gente vê muita gente saindo, né? Esse fluxo de 80.000 vi pessoas, geralmente é quando tem uma situação assim de guerra, as pessoas estão desesperadas, querendo sair do seu país. Eh, e chamou muita atenção porque o Marrocos não era esse país que tem uma destruição dos direitos humanos, dos direitos civis. Eh, por

então 80.000 pessoas quiseram sair. Acho que você já trouxe bastante desses contextos. >> Eh, tem eh um um perfil diferente, né? Essas pessoas que entraram em CTA tem um perfil que são normalmente em grande parte homens eh homens jovens, a maioria que não estuda, não trabalha, inclusive eles saíram de lá por conta de uma falta de perspectiva de futuro, o que já é bastante diferente, né, quando você entra na Espanha como um refugiado e que tá uma pessoa que tá fugindo do seu país por conta da falta de oportunidades.

legalmente você não tem aquela facilidade que um refugiado de guerra que tá tentando escapar de um conflito teria. Então, a possibilidade de você receber algum tipo de status legalizado acaba sendo muito menor. E uma consequência também que não foi muito falada disso tudo, Nati, tem a ver com o efeito isso desencadeou entre os países europeus, muitos fechando a fronteira. Então, houve quase que uma ruptura ali, uma divisão em grupos que estão apoiando a Espanha, outros grupos que estão apoiando a Itália, que fechou o o espaço Shengen, que tá pedindo a exclusão da Espanha do espaço Schengen, que é um espaço da livre circulação de pessoas entre Europa. Então, quando a gente vai de um país ao outro eh da Europa, é como se a gente fosse de um estado ao outro do Brasil. não vai ter uma fronteira

ali, eh, pelo menos dos países que fazem parte do espaço Sheng. Então isso tá causando uma crise que tá longe de terminar dentro da própria União Europeia e do espaço Shengen. Unian, eu acho que chama muito atenção também porque o Brasil é um país que lida, claro, por diversos motivos, mas muito diferente com a questão migratória. Eh, talvez uma aceitação muito maior disso tudo. E a Europa, a gente já ouve, isso é uma coisa histórica, eh, que tem bastante dificuldade, né, de lidar. eh

tem índices gigantescos de xenofobia, do quanto são preconceituosos com eh esses imigrantes da do continente africano em vários países, né? França, agora a gente tá falando de uma eh situação específica da Espanha e o que você também tá trazendo eh agora nesse final é justamente sobre eh uma situação que piora esse debate, mas piora no sentido de forçar o debate a acontecer. É muito impressionante o que a gente viu acontecendo lá em Cuta, de um dia para pro outro. A gente fica sabendo que é uma situação que já acontece durante alguns dias, mas a gente fica sabendo justamente porque a o número de mortos foi aumentando drasticamente e para além dos mortos, um fluxo de 80.000 pessoas, né? Não são 100 pessoas que se reuniram

ali e falaram: "Não, vamos fazer essa empreitada". 80.000 pessoas é muita gente, né? É isso. Inclusive, até aproveitando para fazer uma propaganda aqui naquele livro que tá ali atrás, opa, do outro lado, Populismo e negacionismo, que eu escrevi, eh, tá na segunda edição, foi prefaciado pelo embaixador Ruben Zic Coopero, mas ele fala justamente sobre isso, eh, como figuras tanto de extrema direita como de extrema esquerda também dos diferentes países do mundo, eles sempre tentam pegar algum tipo de pauta que eh converse com a população local para tentarem uma autopromoção. Então,

por que que no Brasil, por exemplo, a gente não discute a questão da imigração como países eh europeus? Porque aqui o talvez um dos grandes desafios hoje que sejam explorados por figuras da extrema direita seja a questão, por exemplo, da segurança pública. Não faz sentido aqui alguém falar de migração, eh, porque isso dificilmente vai conseguir trazer algum tipo de dividendo político. Agora, na Europa já não. Então eles precisam escolher algum tema, algum grupo específico para de alguma forma usar esse grupo como bod expiatório e tentar sim se projetar como o aqueles que vão oferecer uma solução mágica. Até mesmo

por isso que o próprio Donald Trump e outras figuras da extrema direita eh eh mundial tem tentado usar dessas imagens que a gente viu como o como arma e isso vai ser extremamente explorado ao longo dos próximos meses. Por mais que a a justificativa dessas imagens tenham sido essas que a gente trouxe, né? tanto a desinformação que tava espalhando no Marrocos, que essas pessoas entrariam com uma facilidade que ganhariam ali, de repente até um status legalizado na Espanha, quanto também essa questão geopolítica do Marrocos potencialmente ter ali, não tô falando que foi isso, mas existe uma explicação eh sobre porque que talvez eh tenha havido uma omissão do Marrocos para mandar uma mensagem pra Espanha para que ela não se aproximasse da Argélia. Eh, tudo isso, esses grupos de extrema direita contra a imigração, eles não vão falar, eles vão dizer que esse movimento tá acontecendo por conta ali eh da de um de uma política de abertura dessas figuras ali de centroesquerda, eh, mais progressistas, liberais. Então, é uma distorção da realidade buscando ganhos políticos, que é justamente o que eu falo nesse livro. Perfeito. Populismo e

negacionismo. Livro do Urian Fantelli que estará cada vez mais aqui no Acorda Metrópoles. Urian é sempre muito bom. >> [risadas] >> Valeu, >> obrigado. Bom dia.

>> Bom dia. Wan volta ainda nessa semana pra gente continuar falando sobre isso.