---
video_title: "É possível vencer uma eleição sem estar próximo ao eleitor? Felippe Monteiro argumenta"
video_id: aqG6ichSiCE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aqG6ichSiCE
video_date: 2026-08-04T16:32:17+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Aí eu acho que por causa da mistério Bolsonaro é um pouco diferente, né? A Mistério Bolsonaro tem uma relação muito grande, né, com o bolsonarismo, né? Todo mundo conhece já a Michele Bolsonaro, né? Tem uma aderência muito grande do público feminino, do público evangélico. Então acho que ela conseguiria sim, né, se viabilizar politicamente, independente de participar da campanha política no corpo a corpo ou não, né? A

Michele Bolsonaro, ela tem uma forte eh presença nas redes sociais. as pessoas ouvem, né, a Michele Bolsonaro, então ela vai ter uma candidatura forte de qualquer jeito, né? Então eu creio que ela não precisaria, né, realmente fazer esse corpo a corpo. E el já tá tendo narrativa. Seu Marília, ela não tá falando que não pode fazer o corpo a corpo, ela falou que tá presa, né, junto com o marido dela, eh, Jair Bolsonaro, não conseguiria, né, eh, fazer o corpo a corpo, né, numa campanha política eleitoral tradicional, né, então ela tá ela já tá ficando a narrativa dela, né, meu marido tá preso, eu tô cuidando do meu marido na minha residência, né, que tá em prisão domiciliar, é, humanitária, né, então não conseguiria, né, abrir mão desse cuidado eh com o Jair Bolsonaro, com a minha família para participar de uma campanha política. né? Então esse

tipo de discurso e de narrativa acaba também contribuindo, no meu modo de ver paraa campanha política dela, né? Até porque ela é um nome, né? Indicado pelo Jair Bolsonaro, pelo PL, ela tem o nome Bolsonaro, né? E mais do que isso, Marília, é importante destacar que a Bea Crises nas na nas pesquisas eleitorais, ela tá em quarto lugar, né? E eu acho que a Michele Bolsonaro tem toda a condição de alavancar o nome da BQ também, era uma chave puro sangue do PL, né? Então a Bequis tem uma trista

grande, né, de crescer na aba da Michele Bolsonaro.