---
video_title: "Janja sobre queda de Lula: \"A pior noite da minha vida\""
video_id: 5ZOKEWzxQZM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ZOKEWzxQZM
video_date: 2026-07-30T17:38:58+00:00
video_description: |
  Em entrevista à jornalista Cinthia Lages, da TV Meio Norte, nesta quinta-feira (30/7), durante agenda em Teresina para o lançamento do Pacto Brasil contra o Feminicídio, Janja relembrou a madrugada de 10 de dezembro de 2024, quando o presidente Luiz Inácio Lula da Silva precisou passar por uma cirurgia para drenar um hematoma. O procedimento foi realizado após o presidente sentir fortes dores de cabeça e ser submetido a exames de imagem no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. Durante a conversa, a primeira-dama descreveu aquele momento como "a pior noite da minha vida".
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
aquele dia em que ele teve que vir a São Paulo, porque realmente foi um quadro eh caótico, né? Eh, de um sangramento no cérebro, aquele aquele dia foi desesperador. Acho que talvez foi um dos piores as pior noite da minha vida, tirando a noite que minha mãe faleceu, aquela talvez tenha sido a pior noite da minha vida. Mas graças a Deus, eu acho que ele é muito protegido por Deus, muito protegido. Eu acho que ele, acho que pela missão que ele tem, acho que foi uma missão que ele realmente, né, Deus deu para ele, ele ele, ele acha isso, né, porque ele fala que o normal era ele, uma criança, né, da onde ele veio morrer antes dos 5 anos, né, de desnutrição, de qualquer doença, né? Eh,

mas ele veio para São Paulo, resistiu e por isso ele acha mesmo que ele tem essa missão, que é uma missão que Deus deu para ele.