---
video_title: "Ídolo do São Paulo, Luis Fabiano se declara assexual em candidatura"
video_id: G267utm2lm8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G267utm2lm8
video_date: 2026-08-04T18:47:44+00:00
video_description: |
  O ex-jogador e ídolo do São Paulo Luis Fabiano (MDB) chamou a atenção nas redes sociais após um campo do cadastro eleitoral indicar a orientação sexual como “assexual”. Luis Fabiano registrou a candidatura para concorrer ao cargo de deputado federal por São Paulo nas eleições de outubro.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/idolo-do-sao-paulo-luis-fabiano-se-declara-assexual-em-candidatura
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
rápida para você que tá nos acompanhando na TV, quem tá no YouTube, a gente vai pro telão. Você sabe que todo ano de eleição aparecem aqueles nomes que são da celebridades, que são esportistas, que são pessoas que não são tradicionalmente conhecidas por fazer política, tentando ali usar o fato de serem conhecidos para abocanhar um cargo, se tornar ali um deputado, um vereador, super comum, né? Nesse caso aqui é do Luís Fabiano. Luiz Fabiano é um ídolo do São Paulo. E o que é que chamou atenção é porque na candidatura dele ele se declarou asexual.

Ficou muita gente sem entender o que tava acontecendo. Vamos ler aqui a matéria para trazer mais detalhes. Tá aí, ó. O ex-jogador e ídolo do São Paulo, Luiz Fabiano, do MDB, chamou atenção nas redes sociais após um campo de cadastro eleitoral indicar a orientação sexual como assexual. Luiz Fabiano registrou a candidatura para concorrer ao cargo de deputado federal por São Paulo nas eleições de outubro.

E de [limpando a garganta] acordo com o MDB, ocorreu um erro no momento do registro e o partido adiantou que a orientação sexual do candidato vai ser então corrigida. E aí o que é que acontece aí na campanha? O ex-centroavante, ele se filiou ao MDB em março, anunciou então a pré-candidatura em 20 de maio, seu perfil nas redes sociais e nesse anúncio ele afirmou que resolveu concorrer ao cargo por São Paulo porque não aceita ver o futuro dos nossos jovens e o potencial das nossas cidades sendo desperdiçados. Ele ainda justou justificou o seguinte: "Não sou político de carreira, sou um realizador. Quero usar a minha história para abrir portas de verdade."

Lembrando que a declaração de sexualidade é algo que ocorre desde 2024, quando o Tribunal Superior Eleitoral liberou essa possibilidade, não apenas para que os candidatos pudessem declarar a sexualidade, mas também para fazer pesquisas de quais são os projetos, quais são os candidatos que têm sexualidades aí fora da heterossexualidade. Piha.