---
video_title: "Rede Interrompida: por que a investigação da PCDF não enquadrou os suspeitos na lei antiterrorismo"
video_id: AdPXnripE7w
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AdPXnripE7w
video_date: 2026-08-04T19:43:52+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Agora Metrópolis começa trazendo a informação de que a Polícia Civil do Distrito Federal impediu que mais um atentado acontecesse em Brasília. Na manhã de hoje, a operação rede interrompida foi deflagrada para cumprir medidas cautelares contra oito suspeitos que planejavam atacar a capital do país durante as eleições. Os alvos têm entre 19 e 31 anos, estão nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. De acordo com a polícia, as conversas entre os suspeitos faziam referências frequentes à Brasília como um destino de mobilização prevista para o período eleitoral deste ano. Entre os conteúdos analisados estão discussões sobre possíveis invasões de edifícios, escolha de alvos, formação tática, recrutamento de participantes em diferentes estados, além do compartilhamento de mapas, plantas arquitetônicas e modelos tridimensionais de prédios localizados aqui na região central de Brasília. As apurações também

identificaram o compartilhamento de manuais para a fabricação de bombas, formação que motivou a adoção de medidas cautelares para preservar provas e aprofundar a investigação. Neste momento, o inquérito apura em tese, os crimes de associação criminosa, incitação ao crime, apologia do crime ou criminoso e delitos previstos na legislação antiracismo. A Polícia Civil ressaltou que até o momento os fatos não foram enquadrados na lei do terrorismo. Eu tô ao vivo com Josip Vicente, que é ex-secretário nacional de segurança pública, a gente entenda melhor o que é que significa essa investigação. OP, muito boa tarde. Obrigado por estar

aqui com a gente no Agora Metrópolis. José, perdão, José, eu queria com essa a gente começa a se tentando entender porque que a Polícia Civil, porque que na sua opinião, a Polícia Civil ainda não encara esse essa investigação como algo dentro da lei antiterrorismo. >> É porque a lei antiterrorismo ela classifica exatamente a conduta criminosa. Pode ser inclusive preparação de bombas, assumir ah áreas de governo ou áreas particulares estações de trem, rodoviária, ferroviária, etc, etc. Se for por uma motivação, eh, por xenofobia, né, com ódio a estrangeiros, ou se for por algum motivo de raça, de religião, eh, ou etnia. Mas o a

motivação política não foi incluída nessa lei. Na época era presidente Dilma, era um imperativo que se fizesse essa lei para acolher a Olimpíada, no caso. Então, foram excluída a motivação política. Ou seja, a conduta pode ser exatamente a mesma. uma conduta motivada por um motivo de religião, por exemplo, etnia, por raça, eh, mas no caso não pode ser enquadrado como terrorismo. De

qualquer maneira, a ação policial, ela não pode esperar aí o enquadramento adequado. tem que tomar medidas o mais imediatamente possível para ou interromper uma ação criminosa de andamento ou então para dar um prosseguimento, uma atenção no conjunto de ações que estão ainda em desenvolvimento, como foi o caso do caso, tá sendo o caso da Polícia Civil do Rio de Janeiro. Ela identificou uma movimentação atípica, possivelmente criminosa, colocou suas estruturas para o acompanhamento, verificou que tinha braços em vários estados, solicitando apoio, portanto, de da polícia desses estados. Uma articulação muito bem feita, por sinal. Mas se houver a eventualidade de um uma motivação que não seja política, portanto, passível de ser enquadrada como terrorista, isso pode ser reformulada depois. H,

principalmente quando chegar ao conhecimento do Ministério Público que faz o enquadramento final dessas condutas criminosas. Então, nesse caso, nesse momento, parece, pelas informações que nós temos, que a polícia está corretamente operando dentro daquelas normas de de 2013 da lei que fala da associação criminosa, até porque a lei eh do antiterrorismo, ela também declara, num dos seus artigos, que a a investigação e o próprio julgamento de pessoas envolvidas com terrorismo acompanha exatamente as mesmas normas. que estão regidas para a lei das organizações criminosas e de associação criminosa. >> José, a gente falava mais cedo com o Reinaldo Azevedo em relação a outros casos que ocorreram aqui em Brasília, como aquele da tentativa de atentado ao aeroporto em 2022 e o caso do tio França, que aconteceu em 2024. E agora a gente tem mais essa notícia desse grupo que pretendia então realizar atos contra prédios públicos durante o período eleitoral. Como é que a polícia, não só

a polícia civil do Distrito Federal, mas como as polícias como um todo, eh, trabalham para poder manter a segurança aqui na capital federal? Olha, em Brasília, Brasília é uma área extremamente sensível, porque ela reúne na sede dos principais poderes e grandes estruturas públicas, além de estruturas complementares que existe. Casa do Banco Central, por exemplo, sede da Caixa Econômica Federal, sede de organismos internacionais, inclusive. Então, é uma área de extrema sensibilidade e a Polícia [limpando a garganta] Civil militar, ela tem frequentemente a articulação com as estruturas de seguranças federais. por causa da Polícia Federal mesmo, a Agência Brasileira de Inteligência, elemento as forças armadas que possam colaborar nesse processo. Eles têm

inclusive arranjos já preparados, medidas de contingência para eventualidades que possam vir a acontecer, como acabou acontecendo por falha de vários órgãos lá no famoso 8 de janeiro. Mas essa articulação pela sensibilidade das áreas do Distrito Federal, ela já existe, né? E pelo visto está funcionando bem. Eh, sempre existe, infelizmente, alguma algum atrito, rivalidade e problema de cooperação essas essas agências, mas no geral a tendência é que elas cooperem. Esse é um problema praticamente de todos os grandes centros urbano do Brasil. As

forças de segurança, sejam elas estaduais ou federais, devem estar permanentemente articulada e naturalmente não esperar que os problemas aconteçam para depois agir, para depois investigar. É necessário que o sistema de inteligência, como nós chamamos, procure identificar problemas e andamento. Isso aí as polícias costumam fazer, inclusive com rastreamento de parágua chaves nas redes sociais. Já são sistemas já mais sofisticados que permite rastreamento, identificando palavras, pessoas suspeitas, mas se verificar as ligações entre elas e aí começa um processo de acompanhamento, como a Polícia Civil fez. José, a gente sabe que esses grupos normalmente eles se reúnem por meio da internet, principalmente fóruns, que na verdade já começa ali uma discussão de incitação de ódio e acaba muitas vezes se tornando esses grupos organizados.

Como você avalia o trabalho da Polícia Civil como um todo e da Polícia Federal nessa investigação a esses grupos que têm se formado nesses fóruns de internet? Olha, essa é uma preocupação muito grande, porque alguns grupos eles fazem a comunicação pelo WhatsApp. O WhatsApp não há como rastrear, ele tem uma criptografia muito avançada, não há como a polícia conseguir entrar para verificar, [roncando] mas a polícia confia nos descuidos que esses grupos acabam eh fazendo. Eh, de alguma maneira eles vão deixando rastros na nas redes mais abertas, caso do Instagram, do Facebook, por exemplo. Eh, isso deixa muitos rastros. da polícia consegue

muita informação. O FPI ele recebe abase de umas 1000, 2000 ligações, informações de possíveis suspeitas de ações terroristas, 2000 por dia praticamente território americano. [roncando] E procura aí de alguma maneira descartando aquelas que são meras suposições e outros que vão dando andamento. A a as estruturas policiais sempre vão eh por etapas. No primeiro momento, algumas ações suspeitas. No segundo momento,

começa a haver articulação entre pessoas. No terceiro momento, começa a haver preparação para as ações. Vamos comprar componentes que formam explosivos. Muitas vezes são componentes que existem até em defensivos agrícolas, elementos químicos. Então começa a montar o rastreamento. Quando começa a

etapa preparatória, a polícia já tem que agir, como é o caso que aconteceu pelas informações que temos até agora, pela Polícia Civil aí do Distrito Federal. >> E José, o quanto esse caso de hoje aumenta a atenção e a própria o próprio trabalho da Polícia Civil e da Polícia Federal em relação às eleições que, né, vão acontecer daqui a dois meses? É, as polícias devem estar em todos os estados e no Distrito Federal também eh acompanhando a evolução do processo eleitoral. Ela tem um papel muito importante. Nós temos um histórico, por exemplo, no Rio de Janeiro de morte de candidatos políticos, tá? mais de 50

mortes ao longo da história do Rio de Janeiro. No caso específico, a Polícia Federal, ela tem com B, exclusive de dar proteção a todos os candidatos à presidência e além disso, ela precisa se articular com as forças estaduais, com as forças do próprio DF, porque a Polícia Federal não tem efetivos operacionais que possam dar conta de certas demandas do seu trabalho. Então é necessário essa articulação muito refinada e ela, já disse aqui, ela infelizmente é comprometida pelo relacionamento difícil de cooperação entre as forças, mas nesse momento a a pressão, inclusive por por acerto, por evitar problemas mais graves, acaba pressionando essas estruturas policiais para cooperar no limite das possibilidades. E José, pra gente terminar, como é que você acredita que esses jovens, porque tudo bem, existiam aí um grupo de 19 a 31 anos, mas a gente sabe que muitas vezes esses grupos são formados por jovens que se encontram nesses fóruns. Como é que a própria polícia pode trabalhar de forma educativa para evitar que esses jovens se envolvam com esses grupos extremistas?

>> Olha, isso é um problema que nem cabe muito à polícia fazer esse tipo de orientação. A orientação é da educação, a orientação é dos pais. O problema das estruturas de governo não é de orientar agora, ela praticamente trabalha com os problemas que já estão acontecendo. Não importa se é jovem ou muito jovem, até menor de 18 anos, tem sanções previstas na legislação. Eles podem ser recolhidos a nas estruturas compatíveis com a idade determinada pela lei. Então

não há perdão para o cometimento de crime. Seja erro qual idade for. Muito criança ou muito muito idoso, não importa. função de resguardar a lei, a ordem pública das estruturas policiais, elas não comportam muito nenhuma ação de educação. Ela justamente é por isso, infelizmente vão operar, porque todas as estruturas sociais falharam antes, a estrutura da família, a estrutura da escola, as estruturas sociais, de maneira geral, quando falho na na no aperfeiçoamento da conduta social, o problema sempre acaba na mão da polícia.

Tudo bem, José? Muito obrigado por participar com a gente. Caso que deixa muito, nos deixa muito tento. Afinal, a gente tá em Brasília. É óbvio que eu acredito que a atenção vá pro Brasil inteiro, mas que bom que a gente teve aí um trabalho rápido da Polícia Civil e conseguiu brecar esse que poderia ser mais um atentado aqui na capital. Valeu

por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. >> Obrigado pela oportunidade. Uma boa tarde a todos. M.