---
video_title: "Vídeo de IA de Bolsonaro: \"campanha de Flávio não corre nenhum risco\", avalia advogado eleitoral"
video_id: cOwPwRW4QPg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cOwPwRW4QPg
video_date: 2026-07-29T18:31:07+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
terça pode mudar o rumo das eleições presidenciais este ano. Ele deu 48 horas para que a defesa do ex-presidente R Bolsonaro se manifeste sobre o vídeo feito por inteligência artificial, simulando a fala do ex-presidente que foi exibido na convenção do PL que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Os advogados devem esclarecer se houve autorização para o uso da imagem da voz de Bolsonaro no vídeo. A decisão do ministro foi tomada na ação que condenou Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão por liderar uma tentativa de golpe de estado. Na decisão dessa terça, o Moraes relembra que desde julho de 2025, Bolsonaro enfrenta proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros.

Esp-residente também tá proibido de divulgar manifestos políticos eleitorais, inclusive por terceiros, independente do meio utilizado. A questão que fica é qualquer resposta da defesa pode ensejar consequências, seja pra prisão domiciliar humanitária de Bolsonaro, seja pra campanha do filho, Flávio, a gente tá ao vivo com o especialista em direito eleitoral e sócio fundador do escritório Morais, da Lamico e Braga, Rafael Moraes, para entender o que pode sair dessa decisão. Rafael, muito boa tarde. Começo te perguntando, é uma coisa meio que sinuca de bico, né? Se ficar, o bicho pega, se correr, o bicho come. Não sei nem se eu

falei correto, mas acabou que o ministro deixou a situação da defesa difícil. Explica pra gente como essas duas respostas. Caso Bolsonaro assuma que deu autorização e caso ele assuma que não deu, quais consequências podem trazer paraa campanha e paraa prisão do domiciliar do Flávio Bolsonaro, do Eduardo, do Jair Bolsonaro, perdão. >> Boa [limpando a garganta] tarde, imagina. Boa tarde, Rafael. Uma alegria

poder mais uma vez estar aqui dialogando com esses telespectadores de tamanho intelectualidade. E sim, é um tema muito importante a ser discutido. Por quê? Porque pode haver reflexo tanto nas questões envolvendo o Flávio quanto no benefício atualmente concedido a Jair Bolsonaro. Mas sabe, Rafael, não tenha dúvidas que a administração e gestão de campanha, tanto de Flávio quanto a defesa de Jair Bolsonaro mensuraram todos os reflexos que esse vídeo é divulgado na convenção eh poderia causar um pouco quais seriam então essa mensuração feita pela defesa porque de fato a gente trouxe até no metrópolis.com matérias em que a própria

defesa do Flávio explica que antes do vídeo ser produzido havia tido todo um cuidado para saber que ele não estaria eh infringindo nenhuma lei eleitoral. Mas dentro dos pedidos feitos pelo Alexandre de Moraes, o que é que você acha que pode trazer de consequências a partir de cada resposta? Bom, é muito importante esclarecer a todos os telespectadores que o benefício concedido, no caso do Jair Messias Bolsonaro, ele parte do princípio da boa fé para que haja uma revogação desse benefício, que seria a prisão domiciliar. E para isso o ministro pede esses esclarecimentos que certamente será negado pela defesa de Jair Messias Bolsonaro, que dirá que provavelmente que ele não teria conhecimento da criação do vídeo que ele não autorizou. Por quê? para porque

qualquer outra situação como essa teria que ser comprovado o descumprimento. Ele não pode ser presumido, em tese para que se disfaça esse benefício concedido. Então o ministro faz eh a provocado pela federação, ele faz a determinação dos esclarecimentos que provavelmente seguirá nessa linha porque realmente há uma proibição expressa de Jim Messias Bolsonaro. eh participar ou realizar qualquer ato nas eleições do pleito de 2026. E uma vez isso confirmado e comprovado, com certeza geraria reflexos que prejudicaria esse benefício da prisão domiciliar que atualmente ele goza, né?

Então, com certeza, a defesa pensa em traçar uma uma linha onde nega essa participação, porque o contrário deve ser comprovado. Essa participação dele, essa autorização, essa ciência inequívoca da elaboração desse conteúdo, ela deve ser comprovada. Caso contrário, entende-se até o momento que esse benefício não seria, não retroagiria, né? Não seria cancelado, né? Rafael, explica um pouco paraa nossa audiência de que forma o Tribunal Superior Eleitoral entende o uso de inteligência artificial para as eleições de 2026, principalmente no que consta a Deep fake, que seria essa criação de vídeos não autorizados de pessoas usados com fins eleitorais. Obviamente não tô

dizendo aqui que o vídeo feito pra campanha, para o lançamento da campanha do Flávio foi deep fake, só pra gente fazer, porque esse termo tá na decisão do Alexandre de Moraes, essa análise do TSE. Eu queria que houvesse esse esclarecimento até para que a gente entenda, e você também depois vai nos explicar, se caso seja comprovado seja dito que houve ali uma deep fake, se isso ameaça a candidatura do Flávio. Bom, esse é um tema muito importante porque no começo do ano, em fevereiro, foi editado as resoluções que dita a regra do jogo de 2026 e nela, dentro das resoluções que t sobre propaganda eleitoral, a expressamente a proibição de veiculação de qualquer conteúdo realizado por meio de fake, seja de pessoa viva ou não, seja com autorização ou não, seja para falar bem ou não. Isso tem uma previsão no parágrafo primeiro do 9 C que fala: "Olha, não pode em publicidade eleitoral realizar esse tipo de conteúdo." Trazendo, fazendo uma analogia pro caso discutido aqui, a gente tem a ideia de que a necessidade e o trabalho pelo Tribunal Superior Eleitoral de aferir se eh esse ato de divulgar esse vídeo em convenção é uma um ato de campanha. Por

quê? as convenções partidárias, elas ela tem sua autonomia e nem tudo que acontece em campanha é caracterizado como ato de publicidade eleitoral. Até mesmo porque, Rafael, lembro também os telespectadores, nós não iniciamos o período conhecido como período de campanha que vai se iniciar no próximo dia 15, nãoé? Então, terá que ser feito uma análise se aquele ato de divulgar o vídeo é encarado como uma publicidade eleitoral para aí discutir se haverá ou não a incidência do parágrafo primeiro que veda a exibição e o compartilhamento, enfim, de vídeos ou áudios realizados por Jeep Fake, que é o caso do vídeo do Jair Messias Bolsonaro, né? Então, teremos essa essa discussão a ser embatida, inclusive já manejada pela federação perante o TSE, quea com a defesa da do Flávio Bolsonaro acerca desse ponto que chama atenção justamente para essas questões, se é ou não ato de campanha.

Rafael, então, de forma prática, quais os riscos que a campanha de Flávio corre nesse momento a partir dessa determinação do ministro Alexandre de Moraes? >> Bom, com relação ao Alexandre de Moraes em si, a campanha de Flávio nesse primeiro momento não corre nenhum risco, tá? O risco que a campanha do Flávio corre neste atual momento é o Tribunal Superior Eleitoral entender que houve uma publicação de conteúdo eh manipulado por IA durante a convenção, que aquele conteúdo se caracteriza caracteriza como ato de campanha e aí sim seria vedado pela resolução eleitoral e a aplicação de multa da naquela na alçada daquele processo seria em torno de 30.000. Muito se especula, Rafael, sobre a questão de se há ou não eh inelegibilidade atrelada a Flávio Bolsonaro por conta desse episódio. E olha, Rafael, e e

telespectadores, aqui eu preciso ser muito muito eh realista e aberto com vocês. A inelegibilidade, ela é prevista na Lei Complementar 6490 e tem o rol taxativo, ou seja, todas as questões que versa sobre inelegibilidade, elas estão presente nessa lei complementar. Esta questão da deep fake ainda não faz parte da lei complementar. Além disso, o Tribunal Superior Eleitoral ainda trata algumas questões envolvendo o abuso de poder e o famoso abuso de poder dos meios de comunicação, que uma linha da dos entendimentos e dos estudos dos especialistas de direito eleitoral, inclusive um estudo encampado pelvogado aqui do do estado do Paraná, o o Luiz, ele trata sobre as questões envolvendo o deep fake como uma possibilidade de se reconhecer ser remotamente aí nesse caso, uma violação e um abuso de poder a aferir, por exemplo, eh, aonde esse vídeo chegou, quantas pessoas tiveram acesso, qual o recurso financeiro utilizado para realizar. Mas assim, Rafael e telespectadores, isso é uma questão muito remota. Então eu volto

a repetir, a interpretação jurisprudencial entende que a consequência maior para essa questão envolvendo o vídeo do Jair Bolsonaro compartilhado nas convenções poderia ser a princípio, a aplicação da multa atrelada ao Tribunal Superior Eleitoral. E um ponto para finalizar muito importante a ser esclarecido, como eu bem eh iniciei a minha fala, eh se tratando de questões envolvendo campanhas, geralmente o grupo que organiza e coordena essa campanha faz uma aferição para verificar se determinado ato, no caso de ser reconhecido a alguma irregularidade, aquilo compensaria a determinada exposição de pré-campanha ou campanha. E com a máxima certeza esses riscos foram avaliados. Muito nós esperamos pela manifestação de defesa Jair Bolsonaro perante o ministro Alexandre Moraes para saber a qual o caminho que irá tomar as questões, envolvendo propriamente dita o benefício inerente à sua domiciliar. E isso sim, ah, ah, uma vez confirmado a participação dele, geraria reflexo no que tange a Jair Messias Bolsonaro.

Agora, trazendo pra campanha de Flávio propriamente dita, nesse estágio de maturação que está esse tema, não terá prejuízo algum. Rafael e telespectadores. >> Rafael Moraes, muito obrigado por trazer aí seu conhecimento pro Agora Metrópolis. Como costuma dizer a minha mãe, todo Rafael é inteligente e minha mãe tá sempre certa. Então, valeu demais pela conversa aqui. Sinta-se à vontade

para voltar porque vamos falar muito de política até outubro. >> Agradeço, Rafael, a oportunidade de estar aqui conversando com você. Agradeço a sua mãe, uma sábia pessoa de de apresentar dizeres tão oportunos. Agradeço também aos telespectadores que estão aqui presentes e oportunamente preocupado com as eleições e os slindes que isso vai causar, porque as eleições é um ato democrático e muito importante ao nosso país. Então você telespectador, é importante acompanhar cada ato aqui no Metrópole porque tem a cobertura ideal.

Muito obrigado, Rafael. Até mais. Obrigado.