---
video_title: "Reinaldo Azevedo – 04/08/26 – Lulinha: 3º inquérito; amigão de Flávio na mira da PF. E Cleitinho..."
video_id: ne0QTze3F9U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ne0QTze3F9U
video_date: 2026-08-04T20:47:03+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Reinaldo Azevedo, o programa do Metrópoles TV traz, de segunda a sexta-feira, das 13h às 14h30, uma análise aprofundada dos principais fatos da política, economia, Justiça e cenário internacional. Com comentários afiados e contextualização dos acontecimentos que movimentam Brasília e o mundo, Reinaldo aborda os bastidores do poder, decisões do STF, investigações da Polícia Federal, eleições, pesquisas, Congresso Nacional e os temas que dominam o debate público.
  
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  - PF investiga repasse entre amiga de Lulinha e ex-chefe de gabinete de Lula;
  - Lulinha reage aos inquéritos e diz que volta ao Brasil para depor, se necessário;
  - Advogado de Lulinha cobra investigação sobre vazamentos na PF e se reúne com ministro da Justiça;
  - Patrimônio de Jaques Wagner cresce 630% em oito anos após venda milionária de terreno;
  - PF faz operação contra familiares do senador Weverton Rocha no caso INSS;
  - Republicanos frustra Flávio Bolsonaro e caminha para neutralidade na eleição presidencial;
  - União Brasil abandona palanque de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro;
  - Cleitinho desiste da disputa pelo governo de Minas após crise no Republicanos;
  - Fim da escala 6x1 pode favorecer Lula e preocupa oposição para 2026;
  - Congresso adia volta do recesso e trava votação de pautas prioritárias;
  - TSE reforça confiança nas urnas eletrônicas e prepara transmissão inédita de testes.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ReinaldoAzevedo #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Muito boa tarde. Tá começando Reinaldo Azevedo aqui no canal do Metrópolis no YouTube. Eu me chamo Rafael Campos e vou com você e com Reinaldo Azevedo durante 1 hora e meia discutir todos os meandros da política brasileira. Mas antes quero que você se inscreva no canal para poder, claro, receber tudo que a gente publica no canal do Metrópolis o tempo todo, todos os dias. Reinaldo, muito boa tarde. A gente tem feito aqui várias

versões de clássicos da literatura baseado no Vivendas da Barra, mas eu quero abrir um pouco esse escopo hoje para te questionar. Você acha que Cleitinho é o Hamlet de Divinópolis? Alguma coisa se passa ali, né, cara? Ele tá assim, nem o crânio expôs uma dúvida existencial. como essa que tá vivendo entre o ser e o não ser, né? No caso,

ser ou não ser candidato de Minas, né? Mas tem um livro da do um clássico do brega, eh, frasístico, né? O dia em que Cleitinho chorou, né? Teve o dia em que Nit chorou, tem o dia em que Cleitinho chorou. E também e e é impress, eu sempre me impressiono porque nós vamos ver, ele atribuiu ao Espírito Santo. Ah,

disse que o Espírito Santo tá ele. Eu eu sempre me fascino com isso, porque o Espírito Santo, não tendo nada mais para fazer, disse: "Ah, quer saber, Rafael? O mundo anda todo em paz, eu vou lá cuidar da candidatura do Cleitinho". E aí o Espírito Santo, só que também com mensagens contraditórias, né? Eh, ora o Espírito Santo diz uma coisa, ora o Espírito Santo diz outra, enfim, né?

Daqui a pouco o Cleitinho vai fazer como fou dizer que o Espírito Santo é uma pomba estúpida que faz cocô na cadeira. Não, não é. O Espírito Santo certamente tem atribuições muito mais nobres. Eu, como um cristão convicto, né? Eh, digo isso.

>> Olha, daqui a pouco a gente fala do Cleitinho, mas paraa gente começar falar sobre o fato de que o ministro Flávio Dino do STF, ele autorizou hoje, terça-feira, a instauração de mais um inquérito para apurar suspeitas de tráfico de influência envolvendo o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Procedimento foi o terceiro pedido pela PF para investigar a atuação do filho do presidente Lula desde a semana passada. O Dino também determinou que haja uma apuração sobre o vazamento dessas solicitações feitas pela corporação. E diferentemente desse inquérito, as outras duas apurações estão sob a reletoria do ministro André Mendonça. A defesa de Lulinha nega irregularidades e diz que ele tá à disposição para depor a justiça. Os dois primeiros inquéritos,

eles apuram a relação do empresário com pessoas que buscavam contratos no Ministério da Saúde e no Data Prev, que é uma empresa pública de tecnologia responsável pela base de dados do INSS. E o terceiro procedimento, que é sobre relatoria aí do Dino, também tem como objetivo apurar suspeitas sobre tráfico de influência do filho do presidente, envolvendo a empresa Tree Structor IT. O objetivo seria facilitar parcerias. Bom, eh, investigue-se, né, o, vou dizer aqui parte do que já disse. Eh, essas informações sobre o Lulinha circulam desde que começou a investigação do escândalo de NSS.

A partir sempre é bom ficar claro, né, que as primeiras matérias saíram neste metrópolis e quem determin foi a Controladoria Geral da União, o ministro Vinícius Carvalho, ministro do presidente Lula, né, evidentemente a investigação da PF. Portanto, a investigação, o escândalo da NSS é antigo, começou no governo Bolsonaro. Ai, tá pro governo, B, não tô tentando transferir nada, começou no governo Bolsonaro. Houve, inclusive atos de ofício que facilitaram eh esse escândalo. E sim, continuou eh no governo Lula, mas o governo Lula mandou apurar ou não mandou?

ou esse esparramo todo não é uma apuração. Hoje inclusive tem um novo desdobramento e o Flávio deve ter ficado preocupado. Tem um amigão dele aí, tem um chapa dele, um brother que eh tá sendo investigado pela PF. Nós já vamos chegar lá. E não é um brother qualquer, é um brother em Brasília que faz chover, né? Já chega lá.

Eh, então a investigação continua. O que me causa espécie e não adianta fazer de conta que isso é normal, né? Ah, é normal, não é normal. Causa espécie que isso tudo tenha começado lá atrás, que essa história de Lulinha circule história de Lulinha há muito tempo. E há dois meses de eleição, né?

Dois meses hoje precisamente, né? Eh, se abram três inquéritos e o ministro Flávio Dino abre, enfim, né? Tá lá pedindo apuração e haverá um quarto ainda, eh, segundo se comenta, né? Como tudo se sabe nessa área, tudo vaza, enfim, ainda haverá um quarto. Note, a investigação original do Lulinha era para saber se ele tinha levado grana do esquema do NSS.

Não levou, pelo menos se levou, não apareceu a prova. Sigilo dele foi quebrado, inclusive quebrou, circulou, né? Aí, ah, então agora vamos investigar tráfico de influência. E tráfico de influência, então, não é um não é um inquérito, né? Já são três, provavelmente um quarto, né? Dois deles,

segundo circulou, porque também você lida com vazamentos, né? Essa empresa, a Three Structory It, eh estaria no escândalo, estaria na investigação da do que envolve a base de dados eh do Senado, né, da data prév, né? do Senado, do Ministério da Saúde, não, data prévio mesmo, Ministério da Saúde. E também nesse outro aí, eu não sei eh o mesmo tráfego de influência com dois inquéritos, se é que é isso. Haver também, né?

Agora, cara, falar o quê? Investigue-se. Investigue-se. Tendo a achar que vai se chegar ao fim sem ter prova de que realmente participou de sacanagem, mas e se participou que pague. É assim que funciona, né? É assim que

funciona, né? E acho que se for vier a ser condenado, não vai ter coisa dos petistas pedindo anistia, não é mesmo? Agora essa empresa, a Three Structure It, ela começou a trabalhar para o governo no governo Bolsonaro de novo. Ah, tá tentando jogar o governo Bolsonaro. Não, o contrato dela com o exército, por exemplo, o centro integrado de telemática, contrato no valor original de 21,8 milhões, é de novembro de 2022. de

novembro de 2022, o presidente era o Jair Bolsonaro. É verdade que ele não estava presidindo exatamente, ele estava tentando dar golpe. Aliás, o mês de novembro de 2022 é um mês muito rico, né, na articulação do golpe para quem lembra do inquérito. Então, começou a trabalhar no governo Bolsonaro e sim, seguiu trabalhando no governo Lula. Agora, os contratos são regulares, são irregulares, o quê, né?

Qual é a evidência? Ah, ele conversou com não sei quem. Houve algum Houve alguma prática irregular? Qual prática irregular? Tudo isso tem de ser visto. É por isso que

tem um inquérito. É por isso que o inquérito em si, né? O inquérito em si não condena ninguém. Agora, investigue-se, né? Qual qual eh eh dizer o quê, né? Tem que

investigar. Hum. Tem que investigar. Não tem essa assim. Ah, eventuais criminosos de um lado são bacanas, os do outro lado são meras vítimas. Não, não é desse

jeito. Não. Agora precisa ver a prova. Eh, pedir que eu não estranhe agora se peça a abertura dos inquéritos. Aí eu estranho. Sim. Estranho, porque

essa história, por exemplo, da canabidol, que é o primeiro, isso circula, bicho, ó, faz muito tempo. Há quanto tempo? O que foi a CPI do NSS, senão uma gritaria infernal que pedia pro Lulinha eh investigar o Lulinha, convocar o Lulinha, quebrar a sigil do Lulinha, prender o Lulinha e, no entanto, se dá abertura do inquérito agora, né? H, isso tem peso eleitoral? Eu não sei se vai ter que feito para ter, foi, né? Que foi feito para ter peso

eleitoral, foi. Se vai ter, não sei, né? Eu acho muito ruim quando o processo eleitoral fica rodando nesse drive, né, da da coisa da polícia o tempo inteiro, o tempo inteiro, o tempo inteiro, o tempo inteiro. Mas enfim, é o que temos, né? Sempre que a polícia toma o lugar da política, aqui não vai nenhuma crítica à polícia. Eu acho que a Polícia Federal

faz um trabalho sobre o comando do Andrei Rodrigues, acho que faz um trabalho excelente. Mas eu não gosto, em tese, né, de o assunto, a o assunto polícia tomar o lugar da política. Ah, mas então os políticos não poderiam fazer certas coisas. Um, é verdade, sempre não deveriam, né? Muita coisa que se faz não deveria ser feita.

Hã, dois, é preciso tomar muito cuidado também, porque veja, o noticiário tá inundado de coisas contra Lulinha, eh, e no entanto não se sabe exatamente ali qual é o crime cometido até agora. Ah, por isso que tem inquérito. Tá bom, vamos esperar. Vamos esperar a investigação para ver o que tem, né? Que essa empresa trabalha pro governo federal, desde o governo Bolsonaro, trabalha, continua a trabalhar no governo Lula, continua a trabalhar no governo Lula. Esses contratos são

irregulares, foram feitos com a intermediação do Lulinha, foram feitos com a intermediação da Roberta Luxinger, foram feitos. Vamos ver. O problema é, caso se chegue à conclusão de que não, o estrago que pode gerar até essa conclusão é gigantesco. É por isso que vazamento não é uma boa. Ah, você passou a falar isso só agora.

Não, não, não. Eu tomei porrada de muita gente durante a Lava-Jato, antes ainda durante o mensalão. Acho complicado isso, né? São poucas as democracias no mundo em que inquéritos sigilosos rodam em praça pública, como aqui, né? Isso é desestruturador do devido processo legal e também da política.

Agora, quem acha que esse é um bom caminho? Não tem sido, não tem sido um bom caminho, né? Então eu aponto, aponto e aponto há muitos anos, né? Eu sei quão demonizado eu fui durante a Lava-Jato, né? E quem acha que hoje eu sou petista porque tem essa fantasia, né? A época os

petistas me detestavam. Eh, talvez hoje não tanto, mas também não importa quem detesta, quem não, né? Eu não sou refém nem funcionário dos que me odeiam, né? Eh, e nem dos que me amam, né? Dos que me amam. Eu pretendo

também amar, tá? Mas eh há muito tempo aponto isso, acho isso muito ruim sempre, mas esse é o caminho que se escolheu, que se consagrou, especialmente a partir da Lava-Jato. As consequências na política são péssimas, continuam péssimas até agora, né? Mas tá aí, né? E vem mais coisa.

Fazer o quê? Tem mais coisas assim, Reinaldo, porque integrantes do Palácio do Planalto, eles admitem aí um constrangimento com o repasse que a empresária Roberta Luxinger fez ao ex-chefe de gabinete do Lula, o Marco Aurélio Santana Ribeiro, que é conhecido como Marcola. E aliados estão cobrando que o ex-assailiado presidente ele mostra os comprovantes dessa transação. Essa transferência foi feita pela Roberta, que foi alvo da Polícia Federal sobre suspeita de participação no esquema de fraudes do INSS. Ela tá sendo investigada pela PF.

Ela é apontada nas investigações como lobista e é amiga do Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha, filho do presidente. O Marcola numa nota, ele confirmou que sim, recebeu os valores, sem especificar quanto, na forma de um empréstimo que teria sido posteriormente quitado. Os aliados de Lula afirmam que vai haver um desgaste, mas que é possível contorná-lo para evitar que o caso cresça junto à opinião pública, defendendo que o Marcola esclareça todo o episódio e dê detalhes do empréstimo. A avaliação é que o tema da corrupção ainda afeta a imagem do governo Lula e que é preciso afastar qualquer relação do tema com o próprio petista. Além disso, eles ressaltam que o presidente tem afirmado nos seus discursos que defenda a autonomia da Polícia Federal nas investigações do a quem doer, que deve ser mantido pelo petista.

Bom, eh, a ideia de que a Polícia Federal está atuando para eh prejudicar as investigações, uma ideia é falso, né? Não há nenhuma evidência disso. Eh, ainda esses dias circulou a informação de que o ministro André Mendonça teria mandado investigar clandestinamente o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. E agora eu vejo negativas por aí, né? Eh, espero que a negativa seja verdadeira, até porque houvesse investigação seria ilegal, né? Porque ou ela é feita pelo

Ministério Público ou ela é feita pela Polícia Federal, né? que eu saiba, não tem polícia clandestina no Supremo. Eh, a Polícia Federal tem trabalhado e tem e tá aí, né? Essa Polícia Federal trabalha. Eu posso lembrar de uma polícia federal controlada pelo presidente da República, a do Jair Bolsonaro.

Hum. Nós temos vídeos aí, se eh Vittor, se achar tempo, nós temos o vídeo do Bolsonaro do dia 22 de abril, né? Me ocorreu agora pedir, né? Porque esse programa é feito ao vivo, quente, né? Eh, no dia 22 de abril de 2020, o Jair Bolsonaro disse que Polícia Federal ele queria e era uma polícia federal sob controle dele. E ele deixou

claro, eu não vou esperar que a Polícia Federal ferre os meus amigos e os meus filhos para mudar e eu vou mudar. Isso foi dia 22 de abril de 2020. No dia 24 de abril de 2020, o Sérgio Moro foi chutado do Ministério da Justiça e concedeu um monte de entrevistas dizendo que o Bolsonaro estava interferindo nas investigações da Polícia Federal. Essa era a Polícia Federal do Bolsonaro. O ministro da justiça do Bolsonaro está preso, que era o chefe formal. da Polícia

Federal, né? O Silvinei Vasques, que comandava a Polícia Rodoviária Federal, está preso. A Polícia Federal do Lula está investigando, se é como eles chamam a polícia federal do Lula, tá investigando inclusive o filho do presidente. Há uma diferença aí. Eu não tô dizendo que o fá Lulinha ser investigado prova a honestidade desse governo. Não é isso.

Alguém ser investigado não prova honestidade de ninguém. O fato do Lulinha tá sendo investigado prova a independência da Polícia Federal ou não prova? Sabe o que não prova a independência da Polícia Federal? Jair Bolsonaro? É isso aqui que vocês vão ouvir. 22 de abril de 2020.

Conta para nós, bonitão, como é que é a sua Polícia Federal. Vai. >> Já tentei trocar a gente da segurança nossa no Rio de Janeiro oficialmente e não consegui. Isso acabou. Eu não vou esperar minha família toda de sacanagem ou amigos meu, porque eu não posso trocar alguém da segurança na ponta da linha que pertence à estrutura.

Vai trocar. Se não puder trocar, troca o chefe dele. Pode trocar o chefe dele, troca o ministro. E ponto final, não estamos aqui para brincadeira. e trocou o ministro. A época saiu um

monte de manchete, o Sérgio Moro dizendo que o Bolsonaro tinha interferido na Polícia Federal. Ah, mas hoje eles estão juntos, meu filho. Cada um se ajoelha pros seus algozes do da maneira que achar que deve, né? Ou de acordo com o seu oportunismo. Mas tá aí, né? Então, precisa ver, eh,

pode ter sido um empréstimo, pode imprudente, sim. Existia relação de amizade? Parece que sim. Agora tudo é, evidentemente é ruim. Investigue-se. O, o que foi que o

Marcola fez para ajudar a Roberta Luxinger, o Lulinha? Eh, o que foi que ele fez de ilegal, de impróprio, né? Porque só o título sugere uma coisa muito grave. Quanto? Ah, 62 milhões, 100 milhões.

Quanto foi? Quanto foi? E aí o Lula envolvido no esquema que estava, chama o Vinícius Carvalho, né? E ou Vinícius Carvalho vai lá, chega: "Presidente, agora nós vamos investigar um esquema. Eh, o senhor sabe, né, que o senhor tava participando daquela sugerada toda e agora o senhor vai ser investigado." É assim,

alguém realmente acredita nisso? Mas serve a guerra política, né? fazer o quê? Tem que investigar, tem de apurar. Tá sendo apurado. Tá sendo

apurado. Quem dizia que não aceitava Polícia Federal Independente era o seu G Bolsonaro e não tinha. Tanto é que o ministro da justiça está em cana, né? O ex-ministro da justiça, o chefe da Polícia Rodoviária Federal também em Cana. Hum.

Nessa Polícia Federal as coisas estão sendo investigadas. Hum. Ou não tão ou não tão >> linha, >> né? Ah, mas o Andrei Rodrigues, traga as evidências do Andrei Rodriguez. O que eu não O que eu não topo, o que eu não gosto, eh, Fulano comentou com interlocutores que Andrei Rodrigues o quê?

ou então os procedimentos do André Mendonça, eu quero em tempo real tudo que está sendo feito na PF. Bom, se ele quer e ele é juiz, os 2000 e poucos juízes federais vão ter que pedir, podem pedir a mesma coisa. Aí nós não vamos ter polícia federal, nós vamos ter Big Brother, né, da Polícia Federal, não é isso? E cada juiz federal vai dizer onde quer que o agente atue. E aí nós não temos mais o juiz, nós temos o o chefe do inquérito vai ser o juiz vira chefe do inquérito, vira controlador da PF, vira Ministério Público, depois ele vai eh oferecer ou não denúncia, se a procuradoria aceitar, ele vai aceitar ou não a denúncia e depois ele vai julgar.

Aí, aí realmente vira a mão direita de Deus, né? E põe direita nisso. Vamos seguir falando de Lulinha porque o ministro da justiça, o Wellington César Lime Silva, ele despachou o pedido da defesa do Lulinha para investigar o vazamento de dados do inquérito da farra do INSS. Os advogados do Lulinha, eles estiveram lá na sede da pasta na segunda e protocolaram formalmente o pedido de investigação e após o protocolo, o ministro da justiça encaminhou o documento paraa corregedoria geral da Polícia Federal. Seguindo aí, o mesmo fluxo institucional foi adotado em casos semelhantes, segundo aliados de Lim Silva. De acordo com interlocutores do

ministro, ele deve esperar a manifestação da corregedoria da PF. Caso sejam identificados elementos que indiquem eventual irregularidade, o caso poderá ser objeto de apuração. Até agora, o Wellington vinha tentando se distanciar dessa disputa entre o PF e o STF, embora a corporação seja subordinada ao ministério. Essa postura incomodou os advogados de Lulinha, integrantes do governo. Além do Ministério da Justiça, a defesa do filho mais velho do presidente Lula acionou diretamente a corregedoria da PF para pedir a investigação do suposto vazamento de dados sigilosos. O

movimento foi reação à notícia de que a campanha do senador Flávio Bolsonaro teria em mãos áudios de Lulinha com a empresária Roberta Luxinger, também tá sendo investigada nesse inquérito de NSS. O advogado Marco Aurélio classificou os vazamentos como muito graves e acrescentou: "Na época da Lava-Jato se vazavam dados dos inquéritos. Agora estão sendo vazadas informações de inquéritos que nem sequer foram abertos, que é mais grave ainda. >> Bom, e é mesmo? E é mesmo? Eu não ou não é?

Nessa hora eu sei. Tem aquele raciocínio assim que é o raciocínio do linchador, né? Qual o raciocínio do linchador? Como não haverá justiça, vou lá e mato agora. Peguei, flagrei e tal. E eu sei que

depois a pessoa vai ter direito à defesa. Eh, como não direito à defesa, talvez então a gente mata. Então, sempre tem um vazamento. Ah, fica criticando o vazamento e não o crime. Não, havendo o crime, o vazamento revelou crime. Investigue-se o crime,

sem dúvida nenhuma. Agora, o vazamento é grave, porque o vazamento, primeiro que todo vazamento é seletivo, sempre de qualquer lado. Todo vazamento é seletivo. Todo vazamento tem um objetivo, né? Eh, e o objetivo, óbvio, é alvejar aquele que tá ali como objeto alvo do vazamento, né?

Isso não quer dizer, ah, então não investiga, investigue-se, mas o vazamento é fundamental para investigar, mas aí nós estamos na barbárie, não estamos mais no mundo do direito. Eu sei que falar de estado de direito ai que coisa chata, né? Coisa chata. Vê com esse cara aí falando isso. Muita gente resolveu me ironizar no tempo da Lava-Jato.

Porque eu falava disso, hã, embora eu fosse considerado um antipetista de plantão, mas não me agradou o que eu vi. E coisas que estão incluso, obviamente não me agradam, porque não acho bom. Eh, eh, ou a gente entende qual é a essência do devido processo legal na democracia ou as coisas se complicam. Qual é a essência do devido processo legal na democracia? Existe o estado que coage, isso tem um nomezinho direito que se fala, se chama o estado coator, que coage, que constrange com a força da lei, da investigação, com os poderes de polícia e na democracia, o indivíduo acusado no estado totalitário, não. Estado

democrático, indivíduo acusado ter o direito de defesa. Esse direito de defesa tem de ser exercido de acordo com regras. O sujeito tem de saber do que está sendo acusado, né? Ele tem o direito de apresentar petições, se defender e ele não pode ser condenado em praça pública antes de se ter a devida apuração. Ah, tá falando isso agora só por causa do do PT. Não, eu sempre defendi isso.

Vá buscar onde não. Essa é defesa permanente que eu faço. Tanto é que os meus debates, eu eu costumo focar meus debates muito mais eh em escolhas que são de natureza política, que são de natureza ideológica. É claro que eu me espanto com a mansão do Flávio. É claro que eu me espanto com a mansão do Eduardo lá na no Texas. É

claro que eu me espanto com esses sinais de riqueza. Tudo é tudo muito fabuloso, né? Com tudo. Agora eu eu tendo a ser muito mais duro nessas coisas porque eu deixo pra polícia investigar. Não sou polícia, não sou juiz, não fico dando sentença.

Escolhas que são de natureza política, que podem conduzir o país para lá ou para cá, eh, eh, ou para lá, para as profundezas, essas me incomodam muito mais. Hã, essas me incomodam muito mais. Então, na a democracia tem de dar essas garantias, porque senão não se faz um país bacaninha, não, né? Eh, vamos fazer uma pausa, Rafael. Quero ficar um pouco nisso e depois a gente avança, porque aí tem nova fase da operação do NSS, novos envolvidos, nova investigação. Lá vamos nós, né? Fazer o

quê? Pausazinha rápida de 2 minutos. a gente já volta na TV, no YouTube, a gente segue nesse assunto. >> Por que é fundamental que essas garantias eh estejam em vigência? Um, eu não sei quem vai ser o próximo governo. Pode ser o Lula mesmo, pode ser

o governo Flávio, né? Você imagina se cada governo que chega, né? São duas derivações teratológicas negativas. Ou eh você tem a polícia como um instrumento do poder de turno, né? Já vimos isso.

Eu mesmo entrei lá na mira da Abim paralelo. Imagina o tédio daqueles coitadinhos. Rafael, falei: "Nossa, coitado idoso, como ele trabalha". É, não eh ou você tem ou você tem um organismo que tem a a a ambição de ter uma existência própria, independentemente dos limites do estado de direito. O que é melhor? Nada. Tudo é ruim.

Tudo é ruim. Por isso a investigação tenta estar sob o controle dos organismos de controle do estado de direito da democracia, né? Eh, eu fiquei um pouco incomodado com a postura do ministro da justiça e membro da advocacia geral da União, quando circulou esse negócio de que o delegado geral da Polícia Federal estava sendo investigado por uma estrutura desconhecida, porque aí tem que vigorar o estado de direito. Que investigação é essa? Existe ou não existe? Parece que não existe.

Que bom, né? E no entanto se fala em todo canto em Brasília que existe. Esse não é um bom mundo. Isso não dá em bom lugar, acreditem, né? Não quero dar uma de catão aqui. Ai

titio avisou. Mas como é que isso pode dar, como é que isso pode ter bom desdobramento? Não tem. De volta na TV e no YouTube. Agora falando exatamente sobre essa nova fase da operação sem descontro que foi deflagrada pela Polícia Federal para investigar suspeitas de lavagem de dinheiro no esquema de fraudes do INSS.

Os principais alves são o advogado Willer Tomás e parentes do senador o Éeverton Rocha, que é do PDT do Maranhão, incluindo a esposa dele, uma irmã e uma filha. Ao todo, policiais federais cumprem 18 mandatos de busca e apreensão expedidos pelo STF no Distrito Federal e no Maranhão. Parlamentar já foi alvo de busca e apreensão da operação sem desconto em dezembro do ano passado. E o advogado Willer Tomás disse por nota que a diligência de busca e apreensão a que foi submetido na manhã desta terça decorre exclusivamente do fato de ser proprietário da aeronave utilizada em caráter estritamente particular pelo senador o Everton Rocha numa viagem já de conhecimento público. Is ainda que a disponibilização da aeronave teve caráter pessoal e amistoso, sem qualquer relação com os fatos investigados. A nota diz o

seguinte: Willer Tomás não é investigado no âmbito da operação sem desconto e não possui qualquer vínculo com o esquema de fraudes em descontos previdenciários apurados pela Polícia Federal. Isso foi dito pelo advogado dele na nota. E o senador foi procurado na manhã dessa terça, mas ainda não se manifestou. É, qual devida v tomar agora? Ele é investigado.

Você faz mandar de busca apreensão em quem não é investigado? Ah, não. Eu fiz mandar de busca apreensão por curiosidade. Eu queria saber o que tá acontecendo aí, né? Eu avanço um pouco na próxima aqui, como tá publicado neste Glorioso Metrópolis. A

PEF aprendeu, segundo texto Metrópoles, reportagem Metrópolis, pilhas de dinheiro, espécie, uma máquina de contar cédulas no escritório do Tomás, né? Eh, que é um dos alvos da investigação, né? Então, veja lá, ter máquina de dinheiro no escritório de advocacia não é crime, tá? Tô falando aqui onde é que está, qual é o tipo penal? Não tem esse tipo penal.

O Rafael, por exemplo, é uma máquina de contar dinheiro na casa dele. Outro dia que eu fui paraa Brasília, ele me mostrou e é lindo. Você vê a máquina, faz e aqueles dólares do Rafael que vão ali brotando, que é aquela coisa maravilhosa? Aí eu falei: "Nossa, Rafael, mas que é isso?" Ele falou: "Não é crime". Eu

disse: "Ah, então tá bom. Então, não é crime". Eh, é usual, não é usual. Não é usual, né? Na relação do dos dois ali, nós vamos ver, tem outras coisas, né? Tem

utilização de pessoas físicas e jurídicas para supostamente mascarar eh movimentação de dinheiro, né? contas bancárias de terceiro, estrutura empresarial cruzada. É, é, é um negócio assim, parece que a polícia tocou em coisas que não são muito regulares. De novo, não vou aqui, ah, bandido, não sei o que, o que eu sei, mas isso não sou eu que sei, né? como carta antigamente, também as tudo do reino vegetal, mineral e animal sabe que ele é uma das pessoas mais influentes de Brasília, né? E que é amigão,

né? É amigão de uma personagem importantíssima. de Brasília e do jogo eleitoral. Ser amigo do Flávio Bolsonaro, como ele é amigo pessoal, tem até um troço envolvendo uma mansão numa ilha que até hoje tá muito mal explicado, né? Eu vou dar a pista aqui, depois vocês procurem. Eh,

não, também não condena ninguém, mas eh tem tem as coisas se complicam aí, né? E e tem uma mansão aí que tá no centro dessa dessa coisa toda, né? Mansão só fica atrás da mansão do Rafael, mas tá tá ali, ó. Ó, só quero dizer que um, essa máquina de dinheiro que eu tenho em casa, foi um dia que o Reinaldo e eu jogamos banco imobiliário e ele perdeu. E a outra é que a mansão é exatamente do banco imobiliário, só para deixar claro aqui no programa. Tá bom?

Bora falar então da outra mansão. Falar da outra mansão. Então, deixa falar dois jogos. Deixa falar dois jogos que eu odeio. Dois jogos que eu odeio.

Banco imobiliário e war, né? E o em especial, porque meu genro ele é muito bom nisso, ele ganha todas. E eu acho que eu não tô na idade de ser humilhado por genro em jogo. Então pronto, quando tem isso, vamos jogar, digo, não, acabou. Bora falar então dessa outra mansão que tá no centro da investigação. É uma

mansão é avaliada em 6 milhões deais. Ela localizada aqui no Lago Sul, que é a região mais nobre de Brasília e é utilizada pelo senador Everton Rocha. Segundo a PF, quem adquiriu o imóvel em abril de 2023 foi a WT Administração de Imóveis e Bens, sociedade vinculada a Willer Tomás. Embora sim o próprio senador tenha participado das tratativas para compra. A PF aponta que a dissociação entre a titularidade registral e o alegado domínio econômico constitui um dos pontos centrais da apuração. O imóvel tá no nome de uma

empresa do advogado, mas seria usado e controlado pelo senador. Ainda segundo a Polícia Federal, Willer Tomás funcionaria como um verdadeiro hubiro, patrimonial e logístico, posto à disposição dos beneficiários do esquema, entre os quais estaria o senador eventor Rocha. A suspeita, em síntese, é a de uso de terceiros para blindar patrimônio de origem ilícita. E a Polícia Federal também revelou nessa terça que Sia Rocha, que é esposa do senador Everton Rocha, teria recebido mais de 11 milhões de reais de empresas ligadas ao advogado Willer Tomás. A PF descreve descreve uma estrutura que incluiria transferências entre empresas, pagamentos em espécie, aquisição de bens em nome de terceiros, investimentos em imóveis, veículos, aeronaves, propriedades rurais e empresas de rápido difusão. Quase não

termino. >> É, eh, tá aí, né? Oton, o Weeverton Rocha soltou uma nota agora a pouco, eh, disse, apesar de não ter sido diretamente o alvo da operação de hoje, familiares dele foram, né, mas ele já foi, eu sabia com a minha candidatura ao Senado e as minhas posições políticas sofreria ataques, por isso não fiquei surpreso com essa nova operação da Polícia Federal. Eu só não esperava que eles fossem tão longe ao envolver a minha família e até apoiadores políticos. Aí não sei se tá se referindo eh a Willam, né? Apesar da minha

indignação, recebi essa operação com a tranquilidade que me foi possível. Todas as movimentações mencionadas são fluidades profissionais e empresariais e foram devidamente declaradas à Receita Federal. Quero ressaltar que o Ministério Público Federal foi novamente contra eh foi novamente contra a busca e apreensão contra meus familiares e apoiadores. Apesar da dureza do jogo político, reafirmo que não me renderei. Me manterei firme no propósito de lutar pelo Maranhão ao lado de todos os que mais precisam. OK. Eh,

sim, eu não poderia deixar de lembrar. Lá vai o Reinaldo tentar ligar o Flávio. Não, eu não vou tentar ligar o Flávio ao Willer. O Flávio é ligado ao Vil. O Viller foi advogado do Flávio nesta questão. Advogado do Flávio nessa

questão. Sabe os 500.000, aquela nota fiscal para tal da Copenhagen, a empresa lá do a nota fiscal do Flávio que não se sabe que serviço ele prestou. O advogado dele é o Vil, é amigo de fé, irmão, camarada. Desde 2001, você sabe dessa, 2021, você sabe dessa proximidade. Sim, Flávio, meu

amigo, fez essa defesa no caso da Copenhague, né, da nota fiscal de Flávio, né, em 2025, o Flávio, eh, a mulher, o Viller, viajaram juntos para Flórida no avião do Viller, né, que bota o avião dele à disposição do Flávio o tempo todo, né, estiveram juntos numa numa história estranhíssima de Uma mansão que fica numa ilha avaliada em 10 milhões, porque a ilha não pode ser comprada, mas propriedade na ilha pode. as ilhas pertence a Marinha, mas a propriedade pode ter uma casa maravilhosa lá que o Richarlison, jogador comprou o Richarlson da seleção, não agora o que se tornou comentarista, que aliás o excelente comentarista, eh comprou e e o Viller da acabou ficando com a mansão, mansão que o Flávio queria comprar, né? Eh, e até uma cunhada do Richardson foi tirada de lá grávida com uma certa, digamos assim, truculência, né? Verifiquem esse capítulo. Muito interessante, né?

Essa amizade do Viller Tomás com o Flávio, né? fez com que o advogado fosse formalmente cogitado para culpar uma vaga no Conselho Nacional de Justiça.

Tá inferindo o que? Eu não infiro nada. Eu me infiro nada. Alguém tá vendo? Alguém tá me vendo aqui ficar sentenciando, despachando, carimbando, condena, prende, esfola, não sei o quê. Eu não

faço isso. Eu tô expondo as relações. Hum. É isso. Eh, porque se for para eh se toda a proximidade implicar responsabilidade, culpa, etc.,

Realmente o mundo fica muito complicado. Eu não sei se daí sai mais alguma coisa. Eu sei que tem muita gente preocupada com essa operação contra o V Tomás. Tem muita gente, inclusive gente a cúpula do judiciário que eh é tendente à canonização, né? Nessas coisas, o tempo é senhor da razão, né?

Vamos ver, vamos ver agora falar de Jack Wagner, porque o patrimônio do senador, ele cresceu 630% em 8 anos, chegou aí a R$ 24 milhões deais. Esse valor consta na declaração que foi entregue pelo petista à justiça eleitoral. Em 2018 eram R$ 3.300.000.

A inflação acumulada de agosto de 2018 a julho de 2026 foi de 49,4% de acordo com o IPCA. Só que o valor dos bens não é atualizado nas declarações feitas pelos candidatos. O Wagner, que deixou a liderança do governo Lula no Senado em junho, depois de ser alvo da operação da PF, no âmbito do caso master, tá tentando a reeleição. Crescimento do patrimônio do senador foi puxado principalmente por um crédito de R$ 13.800.000 Rente da venda de um

terreno para o Esport Clube Bahia e a Alagoun Empreendimentos SPE Limitada. Segundo a Folha de São Paulo, essa área tem 51.000 m² e fica às margens da Via Metropolitana. É uma rodovia que foi planejada e implantada a contratação dela no período em que o próprio Jaques Wagner era governador da Bahia. E documentos obtidos apontam aí que o terreno foi adquirido pelo senador em março de 2000, quando ele era deputado federal, por R$ 28.000, cerca de R$

130.000 aí em valores corrigidos pela inflação. 25 anos depois, o imóvel foi vendido por 15 milhões, o equivalente a uma valorização real de aproximadamente 11.400%, % já descontada a inflação do período. No entrevista rádio Adam Andaiá FM, o Jackwagner afirmou que abriu mão de receber a indenização pela parte da área atingida pela construção da via metropolitana. E o Senador também

minimizou essa valorização do imóvel. Ele disse: "É óbvio que tudo se valoriza em 26 anos". >> Anos? É óbvio. Eh, eu eu eu aí eu não sei, precisaria a estrada que ele mandou fazer, mandou fazer só para beneficiar o terreno dele.

Acho um pouco improvável, considerando que o terreno é muito antigo, né? Eh, mas de novo, apure-se, né? Eh, o a evolução patrimonial do adversário bolsonarista dele ali também não é nada em vulgar, né? Em 8 anos do João Roma. 279%.

Patrimônio declarou de 4,4 milhões em 2018 e agora de 17 milhões. Só o Rafael tem uma evolução patrimonial melhor do que essa. Mas enfim, eh há coisas que apurse tudo. No caso do do o Jack Zwagen tá sobre investigação, né? eh fez a estrada só para beneficiar o terreno, comprou o terreno sabendo que 26 anos depois ia para pro governo da Bahia. Não, acho que não. Eh, ah, não,

mas é que quando ele foi governador, ele já sabia que ele tinha o terreno lá. Mas aquela via é uma via absurda que não faz menor sentido e foi feito para beneficiar o terreno. É preciso ver, né? Não podemos cair também automaticamente no post ergo propock. Que que é isso?

Depois disso, logo por causa disso, que é um erro lógico, eh, frequente, que se estuda desde a da idade média, né? Se vem depois, é porque então eh existe necessariamente uma relação de causalidade, às vezes não existe. Agora, querido, o Jaques Wagner não tá sobre investigação. Jaques Wagner está sob

o quê? Investigar. Hum. Vamos fazer uma pausazinha que eu quero continuar a falar um pouquinho mais disso e aí vamos avançar porque olha, tem coisa, hein? O dia em que Cleitinho chorou, etc. Rafael tá

comovido, ele não para de chorar. Nossa, me ligou aqui, falou: "Rei, eu tô acabado para >> pausazinha de 2 minutos. A gente já volta na TV. Vamos continuar no assunto aqui no YouTube. >> Então veja, eh, volta ao tema, né?

Patrimônio Jaques Wagres multiplicou não sei quantos por. Tá, tem que ser dado. Eu não tô dizendo que não tem que ser dado, né? Agora, quando você vai por aí, seria necessário, acho, ter alguma evidência de bom, mas eh existe aí um uma suspeita muito Não, existe em relação a aí sim a relação dele com o o Banco Master está sob apuração, né? O patrimônio do João Roma. Se eu

falar, eh, Rafael, o o seu patrimônio teve uma evolução 279% em 8 anos, em 4 anos. Eu duvido. Nem o meu, menos que a gente ganhe uma herança, a gente ganhe na loteria, né? a gente tem uma atividade mesmo, uma atividade muito lucrativa para que seja uma evolução patrimonial, eh, tem que ter circunstâncias muito próprias, né? Acho que não tem eh se esperarem que eu diga: "Ah, tudo isso é merda, perseguição, eu não vou falar, eu acho que tem que investigar", né? Eu só acho

um chato, ruim pro processo político. Tudo vem à tona sempre com muit energia no processo eleitoral, porque aí muito picareta que pode não ter essa evolução patrimonial, mas que diz coisas abomináveis para o Brasil, cujas ideias se triunfassem nos levaria ao buraco, usam a sua suposta moralidade como prova de que está certo. Entendeu? É, é isso assim, ah, eu não tenho essa evolução patrimonial, logo eu estou certo. Não, não quer dizer que esteja certo. Pode estar falando coisa muito

pior do que o outro, né? Cuidado que se tem de ter nessas horas. Voltamos na TV e também no YouTube. Falar agora aí que o Republicanos bateu o martelo e decidiu na terça-feira ficar neutro na eleição presidencial deste ano. A decisão foi tomada por 17 votos a favor da neutralidade, nove pelo apoio a Flávio Bolsonaro e um pelo apoio a Lula.

Ontem o presidente da república do Republicanos, deputado Marcos Pereira, já havia antecipado o cenário durante o encontro com a campanha do Flávio Bolsonaro. Presidente do Republicano se reuniu em Brasília com Flávio, um coordenador da campanha, o senador Rogério Marinho, e com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. E durante o encontro, os bolsonaristas fizeram mais uma investida para tentar atrair o partido. É, a coisa tá ruim desse ponto de vista. E não deixo de ser curioso porque eh ele de fato, né, ele de fato não não tá mal nas pesquisas. Saiu uma

pesquisa recente da Nexo, tá empatado eh com o Lula, né? Há aqueles que dizem que tá na Não sei, em outras pesquisas o Lula tá muito melhor, né? Eu continuo a achar que o Lula é favorito, mas enfim, a eleição não é agora. Nós estamos vendo que é uma eleição e que eh cheia de surpresas a dois meses das urnas. Então agora eh vamos Rafael, uma frase aqui, né, que pode ir pro título aí, viu, Víor, depois do corte, né?

O o Flávio, né? O Flávio tem muito voto, herdado do pai dele. Isto torna um bom candidato do ponto de vista dos votos, mas ele é um mau candidato quando se trata de articulação política. Ele tem se revelado um desastre na articulação política. Nã, muita gente, inclusive reclama de uma certa ausência, de uma incapacidade de fazer interlocução.

Eh, é curioso que ele esteja chegando na reta final. E veja, ele pode até apelar a jurisprudência do Supremo, do Supremo, do TSE e ter até o dia 15 para registrar o nome da pessoa que será sua vice, né, na chapa. Eh, mas qualquer acordo compartido tem de ser feito até amanhã. É limite o republicanos hoje fazendo a convenção diz não. Então nós já temos Federação União Brasil, tanto PP quanto eh Federação União Progressista, tanto PP quanto União Brasil não quiseram saber.

Podemos oferecer paraa Renata Abreu candidatura também não quis, né? Senadora Teresa Cristina, ainda ontem do PP, quem sabe até a última hora a gente consiga. Não parece que vai conseguir. Republicanos, a maioria, né, eh, 15, dos 25 diretórios disseram: "Não, né, não querem a união com Flávio". Várias coisas pesam aí. Então o

PP, União Brasil tem um peso no Nordeste, o partido e não quer lutar contra o Lula lá. Em muitos lugares ninguém nem sabe direito que é o Flávio. E digamos que não seja uma candidatura h muito simpática ao Nordeste, senão por ele que tenta se aproximar do Nordeste, né? Eh, mas muitos dos que estão em torno dele, né? Então, ninguém sabe eh eh nem quem ele é ali. Então, o PP e União não

querem, mas o republicano também não quer, mas o Podemos também não quer, porque não sentem um tanto de firmeza. Há uma aposta de que não vai ganhar. Isso sempre pesa, né, a despeito das pesquisas que eu coloco na disputa. E eu não tô dizendo que ele vai perder. Eu só acho que o Lula é favorito, mas não tô dizendo que ele vai perder, né? Eh, e que o Lula

seja favorito, eu falo muito tempo quando o Lula tava lá atrás das pesquisas, né? Eh, mas falta articulação mesmo. Falta eh não, muita gente é curioso, muita gente na direita, na direita ali no centrão não sente sinceridade do Flávio. Sei lá que tipo de sinceridade existem entre essas existem entre essas pessoas aí do universo da extrema direita, da direita, do centrão, eu não sei qual. Eu sei que ele não implacou.

Eu sei que ele emplacou. É, não é, não é uma coisa vulgar isso. Não é por falta de identidade política. A identidade em muitos aspectos existe, né? E no entanto, né? tá muito difícil

com situações no Rio de Janeiro, a coisa, nós vamos ver daqui a pouco, o Rio de Janeiro, as coisas ficaram ainda mais enroladas para ele, hã, porque no Rio de Janeiro a a o a Federação União Progress saiu da candidatura do do do da candidatura estadual também. Então, cara, eh, é muito complicado. Talvez tenha que ter um vice do PL mesmo. Quem vai ser? Não sei. A Júlia

Zanata está por aí, né? Eu só não sei que campanha vai se fazer com Flávio junto com Zanata, mas né? Fazer o quê, né? É o caminho escolhido. >> Reinaldo. Bora então falar sobre o nosso

Hamlet de Divinópolis, porque a novela envolvendo essa possível candidatura do Cleitinho ao governo de Minas ganhou novos capítulos hoje. Menos de 24 horas depois de anunciar que não ia concorrer ao cargo, o senador recuou e afirmou que sim, ainda quer ser candidato ao palácio Tira Dentes. A declaração foi feita durante a Convenção Nacional dos Republicanos aqui em Brasília e vamos acompanhar o que ele disse. >> Eu tenho que falar uma coisa para vocês aqui com toda humildade que o Espírito Santo tá me pedindo para me falar isso. Eu vem passando um momento de luto há 15 dias, né? E ontem na hora que eu fui

decidir essa situação, de domingo para segunda, eu tive momento de vulnerabilidade, de espiritualidade, não tava bem e fiz esse vídeo com Marcos Pereira. A minha mãe, o meu irmão saiu da onde que eles estavam, chegou lá em casa hoje cedo, falou para mim o seguinte: "Como o povo vem falando comigo nas mensagem que eu venho recebendo, não desista, a gente vai fazer campanha para você, a gente vai ficar com você". Então, pelo meu pai, pelo meu irmão, pela minha mãe, pelo professor, pela Polícia Militar, por todos os trabalhadores do Brasil, de Minas Gerais, por todos os caminhoneiros, por toda a enfermagem que existe, por todo o povo mineiro, eu quero ser candidato a governador. E eu peço aqui humildemente ao presidente que me d essa vaga. Me dê essa vaga. Eu não

vou decepcionar o partido. Eu não vou decepcionar o senhor presidente. Eu vou aumentar essa bancada mineira dentro dentro do partido.

Eh, veja, ontem teve uma choradeira danada, né, dele com fez o presidente do partido pagar um mico, porque pagar o mico, eu sei lá o que é, cara. E e deixa eu dizer uma coisa. E, e, e o Marcos Pereira negou o pedido do Cleitin, né, o republicano. Eu não vou aqui eh falar assim: "Ah, o Cleitinho não está sofrendo, tem alguma coisa". Eu eu não sei. As pessoas vivem

o luto eh da maneira, né? Nem sempre as pessoas viviam luto da melhor maneira, mas a hesitação dele já era anterior. E aí fica esse negócio eh patético. Eu eu não sei como é que a população mineira tá se sentindo com esse vai e volta. Eu sei assim, aí sim. Aí eu vou agora,

independentemente de luto, de do que quer que seja, né? A gente precisaria, é patético, há uma certa condescendência, inclusive no mundo jornalístico. Ah, a gente não pode ter preconceito, a gente não pode. Claro que não pode ter preconceito. No caso religioso, é claro que não pode ter preconceito religioso. Não tem nenhum.

Até só alve um pouquinho assim bem pequititico. Eu tenho um monte de amigo que não entende porque eu sou católico. E você quiser saber, vai explicar fé pros outros. Você já perdeu, ô, ô, Rafinha, já perdeu. Eu tenho aqui a brilhante suma teológica do Santo Tomá de Aquima, eh, em que ele tenta provar a existência de Deus e mesmo tendo sido talvez o homem mais brilhante do mundo, não conseguiu.

Se Santo Tomás Jaquino não provou, vou eu provar, né? Não, a fé de algum modo inexplicável. Agora, uma coisa eu sei, se tá malatando a fé, esse negócio de o Espírito Santo acaba de me soprar, eu me desculpe, eh, mesmo a pessoa mais, ah, mas aí os humildes, a não, aí também as pessoas sabem muito bem quando elas estão sendo vítimas de um engodo, né? Eu duvido. O Cleitinho com a devida vênia, o Cleitinho que me perdoe, mas eu duvido que o Espírito Santo tenha falado com ele.

Meu Deus do céu, o Espírito Santo no dia de Pentecostes apareceu uma vez. É, o Espírito Santo fica aparecendo a toda hora para essa gente. Não deve ser o Espírito Santo. Se apareceu pode ter sido outra coisa. E o pastor Marcos Pereira também não acreditou.

Ele é pastor, bispo da Igreja Universal do Reino de Deus, né? Em tese, mais próximo de Deus do que eu. Eu acho bem em tese, mas é. E também falou: "Ah, acho que não foi Espírito Santo." Isso ainda eh eh tem se fala muito de jornalismo investigativo e tal. Acho que

tem que ter uma investigação aí que que zorra aconteceu. Por que que ele aparece como favorito e não quer o segundo estado, a população que tem o segundo maior número de de de indivíduos do país. Tudo bem, tem uma dívida gigantesca que o glorioso Romeu Zema deixou lá, né? Pegou com 104 bilhões, jogou com 180 depois de 7 anos. Hã.

Ah, não, mas tem o trauma do meu irmão. Não, mas já antes ele não comparecia, não definia se ia ser candidato, não sei o quê, né? A direita mineira tá parecendo a gaiola dos loucos, porque agora virou uma confusão dos diabos. O tal do Marcelo Aro, que era foi secretário do Zema, tava com Zema, agora também traiu todo mundo, trai todo mundo e deve ser o candidato do PP. falou que pode abrir eh palanque para o Flávio Bolsonaro, mas ao mesmo tempo não é Cleitinho. Pesquisa questo,

dava Cali aparece na frente. Em segundo lugar o Patrusa Ananias do PT. Cali do PDT Patru Anas do PT. Não tô dizendo que vai ficar assim porque a direita vai tentar, mas é uma coisa absolutamente singular. Eh, é uma coisa absolutamente singular.

Porque ele aparece na frente. Aí ele diz pra população de Minas: "Mas eu não quero". Ah, não, eu quero não. Depois, cara, eu nunca vi nada assim e você também nunca viu nada assim, né? Eh, por é que as coisas acontecem desse modo? ou eu não sei. Eu sei que

isso cria algumas dificuldades pro Flávio Bolsonaro, porque o candidato bolsonarista, digamos, embora o Cleitinho já tenha apanhado de Eduardo e companhia, era ele, né, o mais identificado, né, e que tem um discurso que pega, né, com essa coisinha, tal, não sei o quê. pega, né? Eh, agora vamos ver o que vai acontecer. Eu sei o que eu posso dizer pro nosso público e nós não vamos nos furtar de fazer isso. Queridos, é Divinópolis que vocês querem? Além da

gloriosa população de Divinópolis, a quem manda um abraço, né? Mas Divinópolis tem hoje a maior poeta viva do Brasil. Maior poeta vivo. Vou botar assim, né? O maior poeta vivo, mulher ou homem, uma poeta vivo do Brasil se chama Adélia Prado, que é de Divinópolis, que escreve espetacularmente bem, tem poemas de uma lindeza e de uma grandeza que eu não consigo ler sem me emocionar, né? Eh, e aí sim, olha só, veja como são

as coisas. A Délia é muito católica e não é porque é católica outra não. Tô só fazendo que ela é cristã, vai. A Délia é muito católica. E ninguém, ninguém há muitos anos, né, talvez Murilo Mendes lá atrás tenha colocado tão bem a questão religiosa na poesia e feita uma poesia que encarna ao mesmo tempo a a fé em Deus. e a fé no homem. Eu

sugiro firmemente que vocês leiam Adélia Prado, muito Adélia Prado, né? Eh, especialmente um dos primeiros livros dela, o primeiro livro dela, Bagagem, que é um grande livro, Coração disparado. E outros leiam Adélia Prado, né? É quando Divinópolis realmente, realmente houve um momento em que o divino baixou em Divinópolis. Houve momento que o Espírito Santo baixou em Divinópolis quando baixou em Adélia Prata. Ali sim,

a pura manifestação de Deus a poesia de Adela Prado. Quem é Adé Prado? Segundo Zema, não sei, Zema não sabia inclusive da existência de Adélia Prado, o que absolutamente não me surpreende, né, que ele não soubesse que em Divinópolis tá ma poeta hoje em língua portuguesa, incluo Portugal aí, né, e muitos portugueses me dão razão, né? Então é o recado que eu deixo sobre Divinópolis, né? Vamos fazer uma pausazinha. Achou

que >> vamos fazer a pausazinha rápida de dois minutinhos para você que tá na TV, quem tá no YouTube, a gente continua nação. >> Não, mas você ia falar alguma coisa? O que foi? Você ia falar alguma? >> É que o o Zema achava que ela trabalhava na rádio. Ele perguntou se ela

trabalhava na rádio. A dela Prada. >> Ah, é verdade. É, não, radialista, minha colega radialista. Olha, enquanto a enquanto tá essa novela aí do Cleitinho, a montar nós temos >> fal lá, >> nós temos um negócio de atentado aí que eu queria dar em seguida. Eu queria

ficar mais um pouquinho nessa história aí do do Cleitinho, porque aí a gente junta e dentado >> tudo junto. >> Beleza. Perfeito. >> Então, eh, note que

e eu faço uma conclamação aqui, né? Hoje em dia, a essa patrulha que especialmente os bolsonaristas exercem na questão religiosa, eu não tô fazendo aqui uma profissão diferente religiosa, eu insisto, eu sou religioso, religioso, eu sou crente. Eu sou eu eu acredito em Deus, eu rezo, eu faço essas coisas todas, né, para surpresa dos meus amigos, né, que acho que a não existe compatibilidade entre razão e fé, né? Eu não falo em compatibilidade, eu falo em contradição ativa, né? Sim, mas só que eu não, eu pretendo que Deus não seja usada nas minhas causas mesquinhas. Como eu chamo causas

mesquinhas, as causas que são minhas, que são meramente instrumentais, né? Eu fico imaginando alguém que se diz religioso e fala: "Ai, Deus, tomara que fulano morra". Imagina que coisa absurda, né? Não consigo entender isso. Não consigo entender nem no universo da razão. Só tô

dizendo que é incompatível com o universo de Deus, né? Até onde entendo. E quem quer que na política apele a Deus assim, o Deus instrumental é um picareta. Pensem no tamanho do mundo. Pensem no tamanho do mundo. Pensem nas

misérias do mundo. Pensem nas desgraceiras que estão por aí. E depois vocês se perguntem por que Deus ia se ocupar justamente da carreira política dele ou dela. Não tô falando do Cleitinho, tô falando de qualquer um. Não deixem Deus ser tão barateado, né?

Isso ofende a Deus, aliás, essencialmente ofende a Deus do Velho Testamento e do Novo.

Vamos continuar então você que tá na TV e também quem tá no YouTube, falar agora por uma notícia que deixou a gente assustado aqui, que mora no Distrito Federal, tá, Reinaldo? Porque a Polícia Civil do DF, ela deflagrou hoje a operação rede interrompida. Ela que mira oito investigados suspeitos de integrar um grupo que discutia atentados aqui em Brasília nas eleições de 2026. Os alos eles têm entre 19 e 31 anos e estão nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. A investigação é conduzida pela Divisão de Prevenção e Combate ao Extremismo Violento, é vinculada ao Departamento de Inteligência da Corporação e conta com apoio das polícias civis dos estados, onde estão sendo cumpridas essas diligências. Segundo a Polícia Civil

aqui do DF, o inquérito foi instaurado após o recebimento do relatório técnico elaborado pelo Cyberlab, que é o laboratório ligado à Secretaria Nacional de Segurança Pública do Ministério da Justiça. De acordo com a polícia, as conversas faziam referências frequentes à Brasília como destino de mobilização prevista para o período eleitoral de 2026. Entre os conteúdos analisados estão discussões sobre possíveis invasões de edifícios, escolha de alvos, formação tática, recrutamento de participantes em diferentes estados, além do compartilhamento de mapas, plantas arquitetônicas e modelos tridimensionais de prédios localizados na região central da capital federal, que é onde a gente tá inclusive. >> Claro que nessa hora muita gente diz: "Ah, isso é coisa dessa molecada de internet". Primeiro que pela idade aí, moleque não é, né?

Porque hoje a gente tá, hoje se tem de achar que a pessoa com 30 e poucos anos é moleque. Me irrita sempre muito isso, né? A a ironia que eu sempre faço, né, Rafael, nessas horas é que o Rambô parou de escrever com 17 anos. Ele parou de escrever, não é que ele começou a escrever, né? Então, cuidado com esse negócio, né? Até no futebol, né? O

menino Nei daqui a pouco vai ser avô e vamos falar que ele é menino Nei, né? Eh, imagina com 30 e poucos a minha vida já tava já tava ralando fazia tempo. Eh, então não são crianças. Ah, não, não aconteceria, não aconteceria. O que que aconteceu na véspera de Natal de 2022?

Uma bomba foi acionada contra o aeroporto de Brasília. Ela foi acionada, é que não explodiu de novo, foi acionada, não explodiu. Houve uma tentativa de ataque terrorista. Tinha, esperava-se que pudesse, Eis aí, né? Eis aí o o que acontece com as redes sociais.

especialmente se elas estiverem sem nenhum controle. É nessas horas que eu me pergunto o que se passa na cabeça das pessoas, que em nome da liberdade de expressão, né, advoca uma espécie de vale tudo e confundem apologia do crime com liberdade de expressão. Hum. É nessas horas que eu sempre torço para que um dia o ministro André Mendons reveja aquele seu voto quando se discutiu a parcial inconstitucionalidade do artigo 19 do Marco Civil da internet, né? Um voto equivocadíssimo, né?

Eh, as redes precisam, é de mais controle, não controle sobre opinião, não. Pode opinião o que quiser. Fazer apologia do crime aí realmente não pode não. Hum. Aí apologia do crime aí realmente a coisa muito grave, né? E tá aí.

Tem maluco disposto a fazer porcaria. Tem maluco disposto a fazer porcaria.

É de é de da da natureza desse troço, né? Ô Reinaldo, ainda houve aquele caso do tio França, né, que foi lá no STF, se explodiu lá na frente, teve a ser atentado também. Não tá fácil viver em Brasília, não, rapaz. É, realmente tem que ficar ligado, porque quem acha que não acontece, acontece sim. >> Exatamente. O tio França foi lá e quando

você viu tio França, o tio França dizia aquelas coisas movidos pelas teorias conspiratórias. Aliás, vamos fazer um intervalo que eu quero ficar um pouquinho nisso aí. Perfeito. Mais um breakzinho de 2 minutos. A gente já volta na TV e aqui a gente continua no mesmo assunto.

Ô, ô, Rafael, você sabe que eu tenho, eu eu sempre tenho muito medo, eh, medo mesmo, medo intelectual, assim, de pessoas que têm cabeças muito conspiratórias, porque quando você começa a abrir, se você abrir a janelinha da conspiração, é um mundo infinito, cara. Eh, eh, eh eh é é literalmente é entrar no num mau mundo, eh, Alice no país do terror, que assim, tudo vira conspiração, você nunca sabe com quem tá lidando. Ah, vai que o outro seja, na verdade, um agente daquele que ele diz a e assim vai, né? e a extrema direita é particularmente eh eh fértil nessas coisas, né? Houve um tempo na esquerda que até tinha uma coisa meio jocosa assim, que aqueles tudo era culpa do imperialismo, tudo que se fazia tinha alguém por trás, era o imperialismo, sempre manipulando e se tirava um pouco de onda em cima disso, porque tinha gente que delirava e delira ainda, até agora tem um grupinho ou outro. Agora, eh, as redes sociais que

foram colonizadas pela extrema direita, mundo afora, né? A esquerda tá lá, mas a extrema direita sempre muito mais presente, né? Porque sempre dai soluções simples e erradas para problemas difíceis, com incrível eh fertilidade de ideias e não sei o quê. Então, o tempo todo você tem esse negócio, né? Eh, outro dia eu fui tomar um café, juro, eu eu falei: "Meu Deus, será que eu falei tem câmera escondida?" Tinha tinha

um grupinho de rapazes jovens, né? falando dos Illuminati, da conspiração da maçonaria para dominar o mundo. Eu falei: "Meu Deus do céu, me deu vontade de falar: "Mas pelo amor de Deus, vão fazer alguma coisa, vão estudar, vão fazer sexo, vão transar, vai, vai sozinho, acompanhado, não interessa, façam alguma coisa". E o outro pegava o celular e falava: "Tá aqui". E o outro lia, fala: "Pô, cara, é um mundo difícil. É um mundo difícil

esse. Hum. Estamos de volta na TV e no YouTube. Reinaldo, agora para falar o seguinte, parlamentares avaliam que a proposta que prevê o fim da escala 6 por1, ela pode trazer dividendos políticos para Lula na corrida presidencial. Isso é o que aponta uma pesquisa do ranking dos políticos divulgada pelo jornal Globo.

Segundo o levantamento, 72,8% dos deputados federais acreditam que o tema vai ter impacto positivo ou muito positivo para o presidente. No Senado, esse percentual é de 67,9%, somente 6,4 dos deputados e 3,5% dos senadores vem efeitos negativos pro presidente. O projeto foi aprovado pela Câmara tem quase dois meses, ainda não avançou no Senado. É comandado pelo Davi Columbre que entrou em rota de colisão com o governo Lula depois da rejeição, indicação de Jorge Messias ao STF. E de acordo com o jornal, Alcol Columbre condiciona o avanço da proposta a uma nova conversa presencial com Lula. A

pesquisa, ela ouviu 112 deputados federais, 28 senadores de diversas legendas, respeitando o equilíbrio partidário entre 1eo e 10 de julho, com margem de erro de 6,5%. Olha, eh, isso é a faca de dois gumes também, né? Sim. Eh, definitivamente você tem eh uma sabotagem da agenda do governo. Em compensação, aqueles que realmente eh o poder, né, na na no Congresso, né, tem lá marco temporal de marcação de terras indígenas, a pauta dos ruralistas, marco legal do seguro rural, programa da indústria de fertilizantes.

Isso tudo o alcolumbre quer votar, né? Agora também tem uma coisa, né, Rafael? Eh, não vota a 6 por um. A 6 por um continua a ser uma uma proposta que precisa ser votada. O Lula vai levar a seis por um a campanha.

E aí, eh, se há uma pauta que pegou, foi essa. Você pode ter sobre isso, o juízo que for e não sei o que, mas pegou. Pegou. E o Lula vai defender. O Lula vai defender e vai dizer que tá lá no Senado.

Inclusive é uma boa, é um bom mote para as campanhas ao Senado, porque como é o Senado que vai definir isso no fim das contas, porque na Câmara já foi aprovado. Quem vai definir é o Senado. O bolsonarismo quer fazer a maioria no Senado para provocar o impeachment do de ministros do Supremo. O Flávio acaba de repetir isso aí numa live que fez, né? Ele vai com o impeachment de Alexandre Moraes e o Lula, e eu acho e o que se chama progressismo, vai fazer a campanha para que se elejam senadores comprometidos com o fim da 6 por1.

Porque, digamos, se o Senado vota agora, a prova acabou. No máximo o Lula pode ir lá e falar: "Olha, a proposta essa é uma matéria engraçadíssima no Globo hoje de um estudo que se fez, como é que é? Que o Lula tenta se apropriar de pautas do Congresso, eh, inclusive a 6 por1. Como é que é? Você explorou, foi uma pauta inicial de fato da deputada Érica Hilton, mas que sozinha não conseguiria não fosse o apoio que teve efetivamente do do Lula, do governo, né? Que coisa

estranha é essa, né? Meu Deus, se produz estudos realmente sobre tudo, né? Eh, especialmente quando se pretende eh eh criticar isso ou aquele eh então o Lula vai tratar disso como um devir. Olha aqui, eu quero isso e acho que vocês têm de votar em senadores que estejam comprometidos com essa pauta, né? Porque sempre vai ser, olha, ele quer, o outro não quer. É uma pauta que

pegou. né? O glorioso Alcol Columbre tá sabotando a pauta, tá? Mas isso necessariamente não é ruim pro governo, né? Pro Lula, pra candidatura do Lula, né?

>> Dá tempo de mais uma. Tempo de mais uma, porque a volta do Congresso depois do recesso parlamentar, ela tava prevista inicialmente para essa semana, mas foi enforrada o dia 10 de agosto e deixou deputados e senadores com apenas cco dias de votações antes do início oficial da campanha eleitoral. Esse calendário reduzido deve dificultar o avanço de propostas que ficaram pendentes no primeiro semestre e sobre as quais o governo pretendia concentrar esforços em agosto, como o que a gente tá falando, o fim da escala 61, a PEC da segurança pública e a política nacional de minerais críticos. O excesso terminou formalmente no sábado, dia primeiro, mas a Câmara e o Senado decidiram não realizar sessões deliberativas nesta semana que coincide com a reta final das convenções. Os encontros para oficializar candidaturas e alianças termina amanhã, quarta-feira, e mantém boa parte dos parlamentares mobilizada em seus estados. A partir daí, o

calendário vai ser ditado pelas eleições. Deputados e senadores terão uma primeira semana de esforço concentrado entre 10 e 14 de agosto. A campanha começa oficialmente no dia 16 e uma nova rodada de votação está prevista apenas para o dia 31 de agosto e 3 de setembro. Fora desses períodos, a expectativa é de esvaziamento das duas casas até outubro. >> É, acabou. Fora essa pauta dos

ruralistas e não sei o quê, já era, né? Não, o resto agora vai para o embate eleitoral e pronto, né? Eh, OK, não, insisto, não é ruim. Afinal, tá aí, vai ter um novo Congresso, não vai ser muito melhor do que esse. Eventualmente pode ser até pior a ver, né? Eh, deve ser tão

reacionário quanto, Hum. Mas você tem os candidatos à presidência. Estes sim podem e devem levar seus pleitos adiante. Vamos ver o que vai acontecer. Amanhã estamos de volta.

>> Vamos ver o que vai acontecer. Amanhã estamos de volta. Eu agradeço você aqui comigo e te espero amanhã a partir da 1 da tarde. Olha, você vai continuar falando de política aqui porque o agora Metrópolis está começando com muito assunto envolvendo não só política como segurança pública e claro muita informação para você que acompanha a gente no canal do Metrópolis. Solta a vinheta.

Agora Metrópolis começa trazendo a informação de que a Polícia Civil do Distrito Federal impediu que mais um atentado acontecesse em Brasília. Na manhã de hoje, a operação rede interrompida foi deflagrada para cumprir medidas cautelares contra oito suspeitos que planejavam atacar a capital do país durante as eleições. Os alvos têm entre 19 e 31 anos, estão nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. De acordo com a polícia, as conversas entre os suspeitos faziam referências frequentes à Brasília como um destino de mobilização prevista para o período eleitoral deste ano. Entre os conteúdos analisados estão discussões sobre possíveis invasões de edifícios, escolha de alvos, formação tática, recrutamento de participantes em diferentes estados, além do compartilhamento de mapas, plantas arquitetônicas e modelos tridimensionais de prédios localizados aqui na região central de Brasília. As apurações também

identificaram o compartilhamento de manuais para a fabricação de bombas, formação que motivou a adoção de medidas cautelares para preservar provas e aprofundar a investigação. Neste momento, o inquérito apura em tese, os crimes de associação criminosa, incitação ao crime, apologia de crime ou criminoso e delitos previstas na legislação antiracismo. A Polícia Civil ressaltou que até o momento os fatos não foram enquadrados na lei do terrorismo. Tô ao vivo com Josipe Vicente, que é ex-secretário nacional de segurança pública, a gente entenda melhor o que é que significa essa investigação. P, muito boa tarde. Obrigado por estar

aqui com a gente no Agora Metrópolis. José, perdão. José, eu queria com essa a gente começa a se tentando entender porque que a Polícia Civil, porque que na sua opinião, a Polícia Civil ainda não encara esse essa investigação como algo dentro da lei antiterrorismo. >> É porque a lei antiterrorismo ela classifica exatamente a conduta criminosa. pode ser inclusive preparação de bombas, assumir ah áreas de governo ou áreas particulares, estações de trem, rodoviária, ferroviária, etc, etc.

Se for por uma motivação, eh, por xenofobia, né, com ódio a estrangeiros, ou se for por algum motivo de raça, de religião, eh, ou etnia. Mas o a motivação política não foi incluída nessa lei. Na época era presidente Dilma, era o imperativo que se fizesse essa lei para acolher a Olimpíada, no caso. Então, foram excluída a motivação política. Ou seja, a conduta pode ser exatamente a mesma, uma conduta motivada por um motivo de religião, por exemplo, etnia, por raça. Eh, mas no caso não

pode ser enquadrada como terrorismo. De qualquer maneira, a ação policial, ela não pode esperar aí o enquadramento adequado. tem que tomar medidas o mais imediatamente possível para ou interromper uma ação criminosa de andamento ou então para dar um prosseguimento, uma atenção no conjunto de ações que estão ainda em desenvolvimento, como foi o caso do caso, tá sendo o caso da Polícia Civil do Rio de Janeiro. Ela identificou uma movimentação atípica, possivelmente criminosa, colocou suas estruturas para o acompanhamento, verificou que tinha braços em vários estados, solicitando apoio, portanto, de da polícia desses estados. Uma articulação muito bem feita, por sinal. Mas se houver a

eventualidade de um uma motivação que não seja política, portanto, passiva de ser enquadrada como terrorista, isso pode ser reformulado depois. H, principalmente quando chegar ao conhecimento do Ministério Público que faz o enquadramento final dessas condutas criminosas. Então, nesse caso, nesse momento, parece, pelas informações que nós temos, que a polícia está corretamente operando dentro daquelas normas de de 2013 da lei que fala da associação criminosa, até porque a lei eh do antiterrorismo, ela também declara num dos seus artigos que a a investigação e o próprio julgamento de pessoas envolvidas com terrorismo acompanha exatamente as mesmas normas. que estão regidas para a lei das organizações criminosas e de associação criminosa. >> José, a gente falava mais cedo com o Reinaldo Azevedo em relação a outros casos que ocorreram aqui em Brasília, como aquele da tentativa de atentado ao aeroporto em 2022 e o caso do tio França que aconteceu em 2024. E agora a gente

tem mais essa notícia desse grupo que pretendia então realizar atos contra prédios públicos durante o período eleitoral. Como é que a polícia, não só a Polícia Civil do Distrito Federal, mas como as polícias como um todo, eh, trabalham para poder manter a segurança aqui na capital federal? Olha, em Brasília, Brasília é uma área extremamente sensível, porque ela reúne na sede dos principais poderes e grandes estruturas públicas, além de estruturas complementares que existem, caso do Banco Central, por exemplo, sede da Caixa Econômica Federal, sede de organismos internacionais, inclusive. Então, é uma área de extrema sensibilidade e a polícia civil militar, ela tem frequentemente a articulação com as estruturas de seguranças federais. caso da Polícia Federal mesmo, a Agência Brasileira de Inteligência, elemento as forças armadas que possam colaborar nesse processo.

Eles têm inclusive arranjos já preparados, medidas de contingência para eventualidades que possam vir a acontecer, como acabou acontecendo por falha de vários órgãos lá no famoso 8 de janeiro. Mas essa articulação pela sensibilidade das ágas do Distrito Federal, ela já existe, né? E pelo visto está funcionando bem. Eh, sempre existe, infelizmente, alguma algum atrito rivalidade e problema de cooperação essas essas agências, mas no geral a tendência é que elas cooperem. Esse é um problema praticamente de todos os grandes centros urbanos do Brasil. As

forças de segurança, sejam elas estaduais ou federais, devem estar permanentemente articulada e naturalmente não esperar que os problemas aconteçam para depois agir, para depois investigar. É necessário que o sistema de inteligência, como nós chamamos, procure identificar problemas e andamento. Isso aí as por isso costumam fazer inclusive com rastreamento de parágua chaves nas redes sociais. Já são sistemas já mais sofisticados que permite rastreamento identificando palavras, pessoas suspeitas. Vai se verificar as ligações entre elas e aí começa um processo de acompanhamento como a Polícia Civil fez.

José, a gente sabe que esses grupos normalmente eles se reúnem por meio da internet, principalmente fóruns, que na verdade já começa ali uma discussão de incitação de ódio e acaba muitas vezes se tornando esses grupos organizados. Como você avalia o trabalho da Polícia Civil como um todo e da Polícia Federal nessa investigação a esses grupos que têm se formado nesses fóruns de internet? Olha, essa é uma preocupação muito grande, porque alguns grupos eles fazem a comunicação pelo WhatsApp. O WhatsApp não há como rastrear, ele tem uma criptografia muito avançada, não há como a polícia conseguir entrar para verificar, mas a polícia confia nos descuidos que esses grupos acabam eh fazendo. Eh, de alguma maneira eles vão deixando rastros na nas redes mais abertas, caso do Instagram, do Facebook, por exemplo. Eh, isso deixa muitos

rastros. A polícia consegue muita informação. O FBI recebe abase de umas 1000, 2000 ligações, informações de possíveis suspeitas de ações terroristas, 2000 por dia praticamente território americano e procura aí de alguma maneira descartando aquelas que são meras suposições e outros que vão dando andamento. A a as estruturas policiais sempre vão eh por etapas. No primeiro momento, algumas ações suspeitas. No segundo momento, começa a

haver articulação entre pessoas. No terceiro momento, começa a ver preparação para as ações. Como comprar componentes que formam explosivos. Muitas vezes são componentes que existem até em defensivos agrícolas, elementos químicos. Então começa assim a montar o rastreamento. Quando começa a

etapa preparatória, a polícia já tem que agir, como é o caso que aconteceu pelas informações que temos até agora, pela Polícia Civil aí do Distrito Federal. >> E José, o quanto esse caso de hoje aumenta a atenção e a própria o próprio trabalho da Polícia Civil e da Polícia Federal em relação às eleições que, né, vão acontecer daqui a 2 meses? É, as polícias devem estar em todos os estados e no Distrito Federal também eh acompanhando a evolução do processo eleitoral. Ela tem um papel muito importante. Nós temos um histórico, por exemplo, do Rio de Janeiro, de morte de candidatos políticos, tá? Mais de 50

mortes ao longo da história do Rio de Janeiro. No caso específico, a Polícia Federal, ela tem com exclusive de dar proteção a todos os candidatos à presidência e além disso, ela precisa se articular com as forças estaduais. com as forças do próprio DF, porque a Polícia Federal não tem efetivos operacionais que possam dar conta de certas demandas do seu trabalho. Então é necessário essa articulação muito refinada e ela já disse aqui, ela infelizmente é comprometida pelo relacionamento difícil de cooperação entre as forças, mas nesse momento a a pressão, inclusive por por acerto, por evitar problemas mais graves, acaba pressionando essas estruturas policiais para cooperar no limite das possibilidades. E José, pra gente terminar, como é que você acredita que esses jovens, porque tudo bem, existiam aí um grupo de 19 a 31 anos, mas a gente sabe que muitas vezes esses grupos são formados por jovens que se encontram nesses fóruns.

Como é que a própria polícia pode trabalhar de forma educativa para evitar que esses jovens se envolvam com esses grupos extremistas? >> Olha, esse é um problema que nem cabe muito à polícia fazer esse tipo de orientação. A orientação é da educação, a orientação é dos pais. O problema das estruturas de governo não é de orientar agora, ela praticamente trabalha com os problemas de cidade estão acontecendo. Não importa se é jovem ou muito jovem, até menor de 18 anos, tem sanções previstas na legislação.

Eles podem ser recolhidos a nas estruturas compatíveis com a idade determinada pela lei. Então não há perdão para o cometimento de crime. Seja erro qual idade for. Muito criança ou muito muito idoso, não importa. função de resguardar a lei, a ordem pública das estruturas policiais, elas não comportam muito nenhuma ação de educação. Ela

justamente os por isso, infelizmente, vão operar porque todas as estruturas sociais falharam antes. A estrutura da família, a estrutura da escola, as estruturas sociais, de maneira geral, quando falho na na no aperfeiçoamento da conduta social, o problema sempre acaba na mão da polícia. >> Tudo bem? José, muito obrigado por participar com a gente. Caso que deixa muito, nos deixa muito tempo, afinal a gente tá em Brasília. É óbvio que eu acredito que a

atenção vá pro Brasil inteiro, mas que bom que a gente teve aí um trabalho rápido da Polícia Civil e conseguiu brecar esse que poderia ser mais um atentado aqui na capital. Valeu por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. >> Obrigado pela oportunidade. Uma boa tarde a todos. A gente vai dar uma pequena pausa para você que nos acompanha na TV, para quem segue no YouTube. O assunto é farra do

INSS. Vamos te explicar melhor quem é o advogado Willer Tomás e de quem ele é amigo. Vamos pro telão. Olha aí, matéria da coluna de Igor Gadelha, que traz essa informação. Farra do INSS, advogado alvo da PF, é amigo de Flávio Bolsonaro. Vamos trazer então aí

as informações. A gente sabe que nesta segunda-feira, você deve ter visto no metropoles.com, com a Polícia Federal, ela deflagrou a nova fase da operação sem desconto. Essa que investiga a chamada farra do INSS. Farra essa que foi descoberta pelo Metrópolis. Bom

lembrar sempre disso. E entre os alvos da operação estão o advogado Willer Tomás, que é amigo pessoal do senador Flávio Bolsonaro. O próprio Flávio, ele já se referiu publicamente ao Willer como meu amigo durante sessões da extinta CPI e da COVID no Senado em 2021. Em 2025, Flávio viajou para Flórida, lá nos Estados Unidos, com o Willer em Jatinho dos donos do laboratório União Química. E além do Willer Tomás, esse advogado, outros alvos da operação são parentes do senador o Rocha, que é do PDT do Maranhão.

Tanto eles quanto o Willer estão na mira de mandados de busca e apreensão. Essa operação, ela tá acontecendo há muito tempo. Você tem acompanhado todos os desdobramentos aqui, todas as fases da operação. Essa é uma nova fase que mira então parentes do senador e também o advogado Willer Tomás. Ao todo, segundo as fontes da PF, estão sendo cumpridos 18 mandados, todos autorizados pelo STF. Todos eles são de

busca e apreensão. E o Willer Tomás, ele enviou uma nota à coluna do Igor Cadelha. Ele disse que teria sido o alvo da operação apenas por ter emprestado uma aeronave ao Everton. A nota completa tá na coluna de Igor Gadelha. Estamos de volta ainda falando sobre essa investigação da Polícia Civil que desembaratou esse grupo que pretendia fazer atentados em Brasília, porque a repórter Letícia Araújo, ela esteve na coletiva de imprensa realizada pelo Ministério da Justiça, que explicou os detalhes dessa investigação. Vamos

assistir. >> Eh, o

Boa tarde, Rafo. Boa tarde a todo mundo que tá acompanhando o Agora Metrópolis. Eh, exatamente. Hoje de manhã aconteceu uma coletiva no Ministério da Justiça para falar sobre essa operação, a operação rede interrompida. Eh, eu estive acompanhando, né, essa coletiva de imprensa e trago de destaque uma fala eh do secretário de ambiente de ambiente digital, o Víor Fernandes, que disse que está oficiando então a plataforma digital Telegram, que foi a plataforma utilizada pelos pelas pessoas investigadas, né, pelos oito investigados, eh, para então planejar esse possível, né, esse futuro ataque à Brasília, a explanada dos ministérios.

Eh, essa operação foi uma operação iniciada na primeira quinzena de junho, né? Eh, operação feita principalmente pela Polícia Civil Distrito Federal após o relatório técnico do Cyberlab, que é o laboratório ligado à Secretaria Nacional de Segurança Pública do Ministério. Eh, Rafa, as autoridades destacaram também a colaboração entre autoridades de vários estados, né? as polícias civis de vários estados e também destacaram o compartilhamento de dados efetivo entre o ministério, eh, a Cyberlab, né, e todas as autoridades. Os secretários e os ministros também destacaram a importância do ECA do Marco Civil e a proteção da mulher eh em ambiente digital. Segundo eles, eh essas essa

investigação não seria possível caso esses decretos eh não estivessem em vigor. É, os suspeitos, né, como eu havia dito, os suspeitos estavam planejando então um ataque a Brasília e no período eleitoral, ou seja, no mês de outubro, eh as autoridades então da coletiva de imprensa disseram que os suspeitos eram de perfis variados, então alguns deles eram desempregados, outros trabalhavam no ramo particular mesmo, né, trabalhavam em empresas particulares. É, e um, inclusive, é, de Pernambuco, era um seminarista, ele foi encontrado em um seminário. É, ao todo foram oito pessoas, né, pessoas entre 19 e 31 anos que são alvos de investigação. Elas moram em cinco estados diferentes, entre eles Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul.

Eh, o foco dos investigados não era uma pessoa específica ou um local específico. Eles estavam sim planejando o ataque a prédios específicos, né, principalmente aí na explanada dos ministérios. Mas o foco era contra o sistema político como um todo e não só um partido ou lado direita ou esquerda. Eh, apesar dos envolvidos no geral não serem de Brasília, então a responsabilidade ficou aqui com a Polícia Civil do Distrito Federal por conta da localidade do ataque, né? O ataque tava sendo planejado para que acontecesse aqui em Brasília. Então,

essa responsabilidade ficou com eles. Eh, segundo a polícia, eh, as conversas incluíam, então, a escolha de possíveis alvos, eh, o recrutamento de participantes de outros estados e até mesmo o compartilhamento de mapas, plantas e modelos de prédio da região central da capital federal. Eh, uma colega nossa, né, da imprensa questionou como que esses investigados conseguiu esses mapas, né, eh, se havia alguém aí infiltrado que pudesse ter divulgado esses mapas. Esses mapas muito possivelmente são mapas públicos, né, então de prédios públicos que passaram por reformas eh recentes. Então, é uma coisa, então, que a Polícia Civil, né, junto com todos todas as outras autoridades vai seguir acompanhando e investigando, né? A polícia destaca,

então, que por enquanto a investigação apura crimes como associação criminosa, eh, incitação ao crime e apologia ao crime. Até o momento, eh, eles não se enquadra na lei de terrorismo, mas vale destacar que entre as conversas, né, entre, eh, esses participantes, esses investigados, eh, eles falavam também sobre criação de artefatos explosivos. Então, é algo que vai ser foco das investigações da Polícia Civil também. Eh, as buscas de hoje tiveram como objetivo aprender dispositivos eletrônicos. Não houve então eh apreensão de ninguém, né, apenas apreensão de dispositivos eletrônicos.

Mas além disso, eh, a Polícia Civil e todos os envolvidos querem preservar evidências digitais e materiais, identificar conexões desconhecidas, eh, e esclarecer, enfim, o grau de organização e o estágio de desenvolvimento dessas ações que eram discutidas eh pelos investigados. Eh, além então da operação rede interrompida, eh, a coletiva de imprensa também tratou da operação Lívia, né, que é uma operação que foi deflagrada pelo próprio Ministério da Justiça junto com a Polícia Civil eh do Mato Grosso do Sul para desarticular um grupo que promovia ações eh com eh ações de ódio contra mulheres, contra adolescentes eh nas redes sociais. A plataforma utilizada também era o Telegram, mas além disso o eh o Discord, né? Eh, o grupo usava ambiente, o ambiente digital para atrair adolescentes e também para, enfim, incitar e eles para que se automilassem ou até fizessem eh maldades com animais e enfim. Eh, a gente seguiu acompanhando a coletiva até o momento em que eles falaram da operação Lívia, né? E eles comentaram

que a operação iniciou depois da de uma vítima de 13 anos, né? Eh, fazer as ações que o grupo pedia, eh, e, infelizmente chegar ao óbito, né? A plataforma, como eu comentei, a plataforma utilizada, como eu comentei, era o Discord. Então, as autoridades que estavam presentes nessa coletiva de imprensa também disseram que pediram o bloqueio do Discord, mas o juiz do caso não autorizou, já que ele entendeu que a falha na moderação do conteúdo eh não era uma falha frequente, né, que certamente havia moderação, mas que houve apenas eh falha nesse sentido e então apenas prisões aconteceram e Não. >> E olha, hoje o Metrópolis estreia uma nova coluna. Vinícius Passarelli é o

titular dela e é trazendo aí uma cobertura. Vamos colocar na tela, pessoal, qual é a cobertura? A cobertura é dos bastidores políticos e da administração pública em São Paulo. E hoje ele traz o caso de um coronel da reserva, amigo de dois suspeitos de operar movimentações financeiras para integrantes do PCC, porque ele atuou como chefe da assessoria militar na Secretaria da Segurança Pública de São Paulo durante o período em que o ministro Alexandre de Moraes estava à frente da pasta. Ministros está ao vivo com a gente para contar mais detalhes.

Minícius, muito boa tarde. Parabéns pela coluna e traz os detalhes agora. Oi, Rafa. Muito boa tarde a você, a todo mundo que nos assiste. Obrigado. Eh,

pois é, esse coronel da PM coronel da reserva, né? Ele foi citado numa investigação da Polícia Federal que embasou uma operação do Ministério Público aqui de São Paulo, Gaeco, que aconteceu há cerca de duas semanas, eh que envolveu principalmente dois homens apontados como operadores eh do PCC, operadores financeiros, né, do primeiro comando da capital, a organização criminosa que atua aqui em São Paulo e em todo o país. Esse coronel da PM, ele é descrito na investigação como um coronel que tinha uma relação de amizade com essa dupla de operadores eh do PCC. de acordo eh do que de acordo com o que é apontado na investigação da Polícia Federal. E esse coronel, ele não ocupou cargos pequenos dentro da Secretaria da Segurança Pública. A gente levantou aqui

que pelo menos entre 2014 e 2016, o coronel ocupou a chefia da assessoria militar da Secretaria da Segurança Pública de São Paulo. Esse cargo, basicamente, ele serve para cuidar da sede, da segurança da sede, né, do prédio da Secretaria da Segurança Pública e também da segurança pessoal do secretário. E esse período em que ele atuou nessa função é justamente o período em que o o hoje ministro é do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, ocupou a Secretaria da Segurança Pública aqui em São Paulo. É importante a gente frisar que esse que esse coronel, né, o que é o Luís Carlos Pereira Martins, é um coronel da reserva, ele está inativo e na Polícia Militar desde 2019, segundo informou a pasta a coluna. Embora ele seja citado nessa investigação da Polícia Federal, que embasou essa operação do Gaeco que acabou prendendo esses dois operadores do PCC, ele não é considerado formalmente investigado e também não pesa contra ele eh nenhum pedido de prisão até o momento. Ele é ele é citado

nessa investigação, né? São vários diálogos ali levantados pelos investigadores apontando essa relação de amizade do coronel com esses operadores. Eh, a nossa reportagem também com o também colunísta agora, Alfredo Henrique, fez uma série de matérias contando dessa relação do coronel da reserva com os operadores. São fotos de lazer juntos ali, as famílias eh confraternizando. É, então, além da própria investigação da Polícia Federal, também é o nosso colega Alfredo Henrique conseguiu avançar é na apuração sobre a relação desse coronel. E agora a gente

traz também essa esse outro fato aí da carreira e do coronel dentro da Polícia Militar de São Paulo e na Secretaria da Segurança Pública, ocupando essa importante função aí de garantir e a segurança do secretário. Secretário este que foi o Alexandre de Moraes, né, entre 20146. Ele também pegou um pouco do período do sucessor do Morais na pasta. que é o mágino Alves Barbosa, que inclusive atualmente atua no escritório de advocacia da Viviane Barce, a esposa do Alexandre de Morais. Um ponto importante também que a secretaria nos esclareceu e nossa apuração confirmou que não foi o Morais quem nomeou esse coronel eh como chefe da assessoria militar. Essa nomeação aconteceu na

gestão anterior eh ao do Moraes, mas ele prosseguiu no cargo ao longo de toda a gestão do Alexandre de Moraes na Secretaria da Segurança Pública aqui de São Paulo. Rafael, >> Vinícius e só para dar uma aulinha de história para quem tá nos acompanhando. Ele ficou no cargo até 2016, porque em 2017 o Alexandre de Moraes foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Michel Temer. E é por isso que a gente tá contando essa história aqui. Mas Vinícius, a gente segue contando, a gente segue contigo e a tua coluna, porque a gente quer falar sobre o Tarcíio de Freitas, o que parece seu favorito nas pesquisas pro governo de São Paulo, tá causando aí um problema pra campanha dele, né?

Eh, membros da campanha com quem eu conversei nos últimos dias têm apontado essa situação de que existe um clima de já ganhou eh principalmente eh dentro do empresariado paulista, no empresariado, setor produtivo. Então, existe uma avaliação ali dentro da pré-campanha de que talvez neste ano o Tarciso não consiga, eh, arrecadar tantos recursos ou pelo menos eh o mesmo volume de recursos que ele conseguiu arrecadar em 2022. Em 2022, o Tarcísio era um candidato desconhecido aqui em São Paulo, né? Ele vinha ali do Ministério da Infraestrutura do governo do Jair Bolsonaro. O Bolsonaro apadrinhou ele nessa disputa aqui em São Paulo. A gente

sempre lembra que o Tarcísio nem nascido em São Paulo é, né? Ele é carioca. Mas enfim, nessa campanha de 2022, ele começou a campanha ali como uma espécie de forasteiro. E todo mundo imaginava que a disputa ficaria como historicamente eh ocorreu, ocorria nas eleições anteriores, ficaria entre o PT, eh também representado naquela eleição pelo Fernando Hadad, né, a exemplo do que acontece nessa eleição. E o então governador Rodrigo Garcia do PSDB estava no cargo, ele era o vice do João Dória, eh, e e ali tava disputando a reeleição já no cargo, né? Mas ao longo da

campanha, eh, o Tarcío foi crescendo bastante nas pesquisas, se tornou o candidato mais competitivo ali para competir com o PT, que naquela época aparecia na liderança das pesquisas, né? O Hadad liberou boa parte daquela corrida nas pesquisas e o Tarcísio acabou ultrapassando ele ali na reta final. E diante desse cenário, naquele momento, né, eh, houve um intenso trabalho ali de membros da campanha do Tarcísio, de, como a gente fala na gíria, né, passar o chapéu e arrecadar recursos pra campanha do Tarcísio, principalmente neste momento em que ficou mais ou menos claro que era o Tarcísio quem provavelmente iria ao segundo turno contra o Haddad. Naquela eleição, o Tarcíio conseguiu arrecadar eh cerca de 19 milhões só de pessoas físicas, né, na sua maioria, empresários. Eh, é uma diferença bastante grande em relação eh ao Rodrigo Garcia e ao próprio Hadad, cujas campanhas ali ou arrecadação de campanha se concentrou eh basicamente no dinheiro dos diretórios dos partidos que os apoiavam, né? Eh, além dessa questão da

arrecadação privada de de recursos paraa campanha, eh o Tarciso nessa campanha também eh foi o que me disse sentia que na última eleição foi importante, que veio do PSD do Gilberto Cassab. Eh, esse partido do centrão, né, esse partido do Gilberto Cassab foi bastante importante pra campanha do Tarcísio e naquele momento, né, em 2022. foi o partido que encorpou, digamos assim, a estrutura da campanha eh de Tarcísio com a aposta ali do do Cassab naquela candidatura. E nesta eleição, a gente vem cobrindo isso eh aqui no Metrópole já há um bom tempo. Houve uma série de atritos eh entre o Tarcísio e o Cassab, né, ao longo desse ano. E o PSD,

embora esteja e formalmente na coligação do Tarcísio, aqui o Cassab eh volta e meia gosta de reforçar isso publicamente, né, que ele, o Tarcísio, continua sendo o candidato dele aqui em São Paulo, apesar das rusgas ali que os dois tiveram, principalmente ali nas articulações sobre a vice da chapa do Tarcísio. A gente lembra que o vice da chapa é o Felício Ramut, que era do partido do Cassabe, né? Foi um quadro colocado pelo Cassab lá em 2022 e agora nesta eleição houve toda uma articulação ali do do Tarcísio para que o Ram continuasse sendo seu vice. E isso contrariou os interesses do Gilberto Cassabe, que ele sim estava de olho nessa vaga eh paraa vice-governador em São Paulo. O como Tarcísio bateu o pé de que o Ramut seria o seu nome, o Ramut inclusive teve que mudar de legenda porque o PSD não ofereceria a legenda para ele ficar como vice. E aí uma

articulação ali que envolveu diretamente o próprio Tarciso de Freitas e o Baleia Ross que é o presidente nacional do MDB, acabou levando o Ramut pro MDB e aí formalizou-se a chapa eh Felício e Ramut novamente, desta vez o Ramut pelo MDB. Eu fiz todo esse preâmbulo para explicar que o PSD está na aliança do Tarcísio, mas o de acordo ali com a própria expectativa de membros da pré-campanha do Tarcísio, o partido dessa vez não vai aportar grandes recursos na campanha do Tarcísio. A tendência inclusive é que o partido concentre principalmente esses recursos na candidatura presidencial, né, do Ronaldo Caiado. Candidatura essa que o próprio Gilberto Cassab agora está na vice. Então, a leitura ali dos aliados do Tarcis é que o Cassab e o PSD deve concentrar os esforços e também o dinheiro nessa campanha ali pro Caiado.

E aí a campanha do Tarcísio talvez não conte com esse volume que conseguiu contar na última campanha. Então Tarciso ele tá numa situação eh relativamente confortável nas pesquisas, né? É, na última quest divulgado na semana passada, ele abriu 15 pontos do Fernando Hadad. Então, há sim um sentimento de otimismo na campanha, embora tem essa constatação que talvez seja uma campanha um pouco mais barata, já que o empresariado e o setor produtivo do estado entende que dificilmente o Tarcísio eh perca essa eleição pro Fernando Hadad e consequentemente a a eh a leitura é de que esses empresários não aportem tanto dinheiro assim como eles aportaram em 2022. Rafa >> Vinícius, muito obrigado. Tá aí Vinícius

Passarelli fazendo sua estreia como colunista do portalmetropoles.com. Acompanha o Vinícius lá e claro, você tá sempre convidado a voltar aqui no Agora Metrópolis. >> Muito obrigado, Rafa. Um abraço a você e a todo mundo que nos assiste.

>> Olha, vamos dar uma pausazinha rápida para você que tá nos acompanhando na TV. Quem tá no YouTube, a gente vai pro telão. Você sabe que todo ano de eleição aparecem aqueles nomes que são da celebridades, que são esportistas, que são pessoas que não são tradicionalmente conhecidas por fazer política, tentando ali usar o fato de serem conhecidos para abocanhar um cargo, se tornar ali um deputado, um vereador, super comum, né? Nesse caso aqui é do Luís Fabiano. Luiz Fabiano é um ídolo do São Paulo. E o que

é que chamou atenção é porque na candidatura dele ele se declarou asexual e ficou muita gente sem entender o que tava acontecendo. Vamos ler aqui a matéria para trazer mais detalhes. Tá aí, ó. O ex-jogador e ídolo do São Paulo, Luiz Fabiano, do MDB, chamou atenção nas redes sociais após um campo de cadastro eleitoral indicar a orientação sexual como assexual. Luiz Fabiano registrou a candidatura para concorrer ao cargo de deputado federal por São Paulo nas eleições de outubro.

E de acordo com o MDB, ocorreu um erro no momento do registro e o partido adiantou que a orientação sexual do candidato vai ser então corrigida. E aí o que é que acontece aí na campanha? O ex-centroavante, ele se filiou ao MDB em março, anunciou então a pré-candidatura em 20 de maio, seu perfil nas redes sociais e nesse anúncio ele afirmou que resolveu concorrer ao cargo por São Paulo porque não aceita ver o futuro dos nossos jovens e o potencial das nossas cidades sendo desperdiçados. Ele ainda justou justificou o seguinte: "Não sou político de carreira, sou um realizador. Quero usar a minha história para abrir portas de verdade."

Lembrando que a declaração de sexualidade é algo que ocorre desde 2024, quando o Tribunal Superior Eleitoral liberou essa possibilidade, não apenas para que os candidatos pudessem declarar a sexualidade, mas também para fazer pesquisas de quais são os projetos, quais são os candidatos que têm sexualidades aí fora da heterossexualidade. E olha, quando você pensa em Minas, tem várias novelas clássicas que passam lá no estado. Eu lembro de duas aqui, Coração de Estudante, que é do meu tempo, e Dona Beija, que até virou sério esse ano, mas acho que nenhuma novela mineira tem redo mais revir a volta do que essa protagonizada pelo senador Cleitinho. Para te dar uma ideia, de ontem para hoje, esse homem desistiu de ser candidato ao governo de Minas, chorou num vídeo, reuniu a imprensa e disse que não, não é bem isso não. Ele quer ser candidato, sim. No que depender

do partido, ele não vai ser. No depender da mente fértil dele, vai sim. Mas e a corrida eleitoral em Minas fica como com esse impasse? Rafael Veleda me ajuda. Tá difícil entender a cabeça desse homem.

>> Olá, Rafa. falar todo mundo que tá nos acompanhando. Pois é, essa novela, Rafo, virou um pastelão que no final é um desrespeito até com os eleitores aqui de Minas, porque eleição é coisa séria, né? E o Cleitinho fica nessas idas e vindas dele tomando o noticiário. E a verdade é que o eleitor aqui em Minas ainda não sabe quais as opções que vão estar disponíveis numa eleição aí que já faltam poucos meses. Então é um dos

cenários mais abertos do país eleitoralmente num estado que é chave, né? 16 milhões de eleitores aqui estão esperando saber qual vai ser realmente esse cenário da eleição, se Cleitinho vai, se Cleitinho não vai. Eu acho que agora a gente pode dizer que não vai, mas nem vou dizer que com alguma segurança, porque tá ficando impossível mesmo. >> Ô, Rafa, me conta o seguinte. A partir dessa indecisão de Cleitinho, como é que fica o cenário? Quem são os nomes que

podem se aproveitar aí dessa tensão que tá acontecendo em Minas? >> Pois não, Rafa. O principal nome que tá sendo colocado é o do Marcelo Aro. é um político bem tradicional aqui no estado, que tem uma capilaridade, como a gente fala, ele é quem sob a influência dele, deputados estaduais, prefeitos, vereadores. Então ele era candidato ao Senado na chapa de Mateus Simões, atual governador rompeu com Simões quando o Cleitinho tava de saída para uma aventura aí de candidatura ao governo.

Ele é do PP e foi participou do governo Zema e estaria nessa chapa e saiu dela também porque o o Carlos Viana seria o outro candidato e eles não se dão mais uma treta aqui no nosso estado. E aí ele tá se colocando aí, não foi fechado ainda, mas eh com o Cleitinho fora, que é o cenário que tá colocado, o Republicanos vai apoiar o Marcelo Aro, assim como o PL do Flávio Bolsonaro. E aí o Aro vai ser o palanque do Flávio aqui em Minas. Vamos fazer uma uma dobradinha. Não sabemos ainda se os votos do Cleitinho, que são a maioria dos votos aqui no estado, vão migrar naturalmente para essa aliança, né? Vai

depender muito de como o Cleitinho vai se comportar agora, se ele vai aceitar ficar de fora, se ele vai se manter eh afastado, se ele vai apoiar ou se ele vai atrapalhar. Se ele atrapalhar, Rafo, aí bagunça para essa para essa aliança da direita. >> Você já tinha visto uma confusão parecida em Minas como essa que tá acontecendo agora? Isso é novidade aqui, viu, Raf? Tá surpreendendo até o próprio partido e os aliados do Cleitinho. Essa, esse evento

de hoje foi muito inesperado, né? A gente já tinha noticiado que tinha acabado, Cleitinho apareceu chorando, falando que não ia ser candidato, pediu perdão. Aí até observamos hoje pela manhã que ele tava sendo muito criticado nas redes dele, né? A gente foi lá nos nos comentários e as pessoas estavam falando que ele se vendeu pro sistema, que ele é uma decepção. A gente sabe que isso dói bastante no Cleitinho. E logo

depois veio uma revirar volta, apareceu na convenção dos republicanos aí em Brasília, pediu o microfone e fez esse apelo que a gente tá vendo, que a gente viu. E o Marcos Pereira estava atrás dele, fez uma cara de decepção, já pegou o microfone logo depois e falou que o ele o Cleitinho teve a oportunidade, nossa oportunidade passou, partido não pode viver nessas idas e vindas, já fechou a porta completamente para uma nova revirarvolta. Então, eh, é uma novela que até o os companheiros de partido tão surpresos, surpreendidos e reagindo já com nenhuma paciência. Mas Cleitinho não desiste, Rafa. Se a gente for falar aí com os aliados dele, for nas redes dele, ele tá ainda defendendo essa candidatura dele. Agora a pouco

postou um vídeo do Ratinho, um apresentador apoiando a candidatura dele. Então, eh, o Cleitinho, ele se recusa a fechar essa novela. Ô, Rafa, eu já recebi até figurinha das das reações, tanto de Hugo Mota quanto da senadora Damaris Alves, quando o Cleitinho aparece lá na convenção, ou seja, tá se espalhando pelo Brasil todo. Obrigado por participar com a gente para falar sobre esse assunto. >> Espero voltar para falar de mais assuntos. A eleição de Minas vai seguir

quente aqui, Rafa. A gente tá junto aqui nessa cobertura. Mas só se me traz só essa informação, eh, ele ainda pode ser indicado a governador, como é que funciona? Pior que pode assim pelas regras, porque >> a o registro da candidatura vai até o dia 15 de agosto, então até lá o partido pode tomar uma decisão. A gente vê que politicamente muito complicado no momento, ninguém tá aguentando mais a o Cleitinho, eh, e o Marcelo Aro já tá se viabilizando. Então assim, na teoria

pode, na prática parece acabado, mas ontem também parecia. >> É isso, Rafa. Muito obrigado. E olha, para também analisar como é que isso vai atrapalhar os planos do senador Flávio Bolsonaro, eu chamo agora pra conversa o cientista político Murilo Medeiros. Ô Murilo, é um balde, mais um balde de água fria na candidatura de Flávio Bolsonaro, o Cleitinho não ser candidato ao governo lá em Minas. Certo?

>> É isso mesmo, Rafa. Boa tarde a você, boa tarde a todos. Eh, Cleitinho era um palanque altamente popular e muito competitivo eleitoralmente pra campanha do PL, pra campanha do Flávio Bolsonaro. Eh, o próprio Lula teve muita dificuldade para montar seu palanque em Minas. Eh, recebeu dois duas negativas, né? Primeiro tentou com Rodrigo Pacheco,

não deu certo, depois com a Marillia Campos, ex-prefeita de Contagem, também aí não deu certo. E por último, eles apostaram no Patrusa Ananias. E a grande alternativa do Flávio Bolsonaro seria o líder nas pesquisas, né, do republicanos, senador Cleitinho, que por trás do Cleitinho também viria o União Brasil, o Progressistas e o próprio PL, né? montando uma chapa muito competitiva e um palanque robusto no segundo maior colégio eleitoral do país. Com a desistência de Cleitinho, com a eminência da desistência depois dessa novela, como vocês bem ressaltaram aqui, eh, o palanque de Flávio fica desmontado em Minas e agora ele vai ter que recorrer, montar um novo quebra-cabeça político no estado em um prazo muito curto, né? A grande alternativa agora é

o Marcelo Aro, que até pouco tempo atrás era secretário do governo do governador Mateus Simões. O Aov tem como grande triunfo, eh, além de vai reunir, né, a grande o grande tempo de televisão, porque os grandes partidos estão em torno do seu nome. Oro, enquanto ocupou o cargo no governo do Nat Simunes, era o grande interlocutor junto aos prefeitos de Minas Gerais e junto aos deputados mineiros. Então, é um político que tem uma grande capilaridade regional. E agora, Flávio, eh, a campanha do PL, a campanha de Flávio fica ainda mais dependente dos partidos de centro direita do Estado, republicanos, União Brasil e PP. e também não menos

importante, da figura de Nicolas Ferreira, né? A campanha de Flávio hoje em Minas vai depender cada vez mais da mobilização e do empenho do Nicolas Ferreira em torno do seu projeto presidencial. >> Murilo, a gente tem chamado o Cleitinho aqui, eu tava conversando com o Reinaldo Azevedo mais cedo de Hamlet de Divinópolis, porque ele tá nessa, né? ser ou não ser candidato. Eis a questão, mas a questão também que abarca, eh, e eu quero saber também tua opinião, o que é que diz sobre a eleição de 2026, o fato de um estado, tão importante quanto Minas Gerais ainda tá com esse impasse a um dia do fim das convenções e a uma semana de finalizar a possibilidade das candidaturas serem registradas.

>> É o atual xadrez político em Minas. não há não há parâmetro, Rafa, eh, comparado a outros estados, né? Então, a imprevisibilidade, eh, essa incerteza sobre os palanques, não há parâmetro. E Minas, por ser o maior, o segundo maior colégio eleitoral do país, é também o reflexo do Brasil, é o espelho do Brasil, né? E geralmente e desde 1989 até aqui, desde a redemocratização até aqui, quem venceu em Minas venceu a eleição presidencial, né? Daí a importância de da dos

presidenciáveis eh priorizarem muito o Estado por ser esse reflexo do país, né? o norte de Minas muito parecido com o Nordeste, o sul de Minas muito parecido com o Sudeste, a parte do do oeste do estado parecido também com o Centro-Oeste. Então é um estado pêndulo, né? O comportamento do eleitor mineiro é muito volátil a depender da eleição, principalmente os os eleitores da grande BH, né, que vão ser eleitores decisivos para essa eleição. E essa imprevisibilidade estadual vai afetar também a corrida presidencial, né? A

eleição de Minas virou agora uma grande loteria, né? Com a saída do pleitinho, não há um claro favorito agora para o governo, para a disputa mineira, né? A última rodada da pesquisa Quest mostrou que todos os concorrentes, sem a presença do Cleitinho, pontuam abaixo de 20% das intenções de voto. E há um crescimento vertiginoso dos votos francos, nulos e indecisos, passando mais de 50% do eleitorado mineiro, né? Eh, todo esse embrógliho de Minas, Rafa, mostra que Cleitinho, eh, ao fazer política, ele desprezou a importância de também fazer a política partidária, né? Ele sente

agora na própria pele que o exercício da política não basta apenas eh medir pelas curtidas do Instagram, pelo vídeo que viraliza nas redes sociais, mas é indispensável também fazer a política partidária, porque no Brasil não há candidatura a Vulsa, sem uma boa relação com a cúpula nacional do seu partido, dificilmente uma candidatura, por mais competitiva que seja, vai emplacar. E essa é a grande dificuldade hoje do Cleitinho. Ele não tem uma uma boa interlocução com a cúpula de seu partido, né? E apostava, ele apostava muito na sua popularidade da intenção de voto e na sua popularidade digital também para implacar sua candidatura. Mas o sistema partidário brasileiro é implacável, né?

Quem avaliza as candidaturas são os partidos políticos. sem uma boa participação partidária, sem uma boa costura partidária, muito é muito difícil construir uma candidatura majoritária para um cargo de governador, né? E o Cleitinho hoje passa por esse por esse processo de vivenciar a real politique e como o sistema partidário e eleitoral no Brasil funciona. Não dá para fazer política só com as curtidas no Instagram. Murilo, você me despertou uma curiosidade, porque uma das grandes reclamações atuais entre os eleitores é justamente o fato de que muitos dos deputados, senadores, deputados estaduais também, quantos vereadores parecem que vivem nessa intenção de conseguir aquele corte que vá gerar repercussão na rede social e o trabalho legislativo de fato acaba ficando um pouco para trás. Você acredita que essa

esse acontecimento em relação à candidatura de Cleitinho pode trazer aí um despertar maior entre os candidatos deste ano? Ou você ainda acha que não? Infelizmente, ainda vamos viver ainda muito tempo em que tanto deputados, senadores, quanto vereadores ainda vão estar nessa intenção de muito mais lacrar na rede social do que necessariamente fazer o trabalho legislativo ou esse trabalho aí de base, de conversar com os colegas, de fazer amizade, até porque sem aliança você não vai para canto nenhum. É, esse exemplo do senador Cleitinho, um político muito popular no campo digital, eh, líder nas intenções de voto, é muito emblemático, né? E mesmo assim ele não conseguiu o apoio partidário para viabilizar sua candidatura, né? Isso

acende também um sinal de alerta para todos aqueles representantes que apostam muito na via da comunicação digital apenas e esquecem de fazer a política partidária. É fundamental conciliar esses dois processos, de ter sim uma presença digital relevante, de pautar o debate público, mas também ter o trabalho de base eh do diálogo interno partidário, da formulação programática das agendas dos partidos políticos, da interlocução com seus colegas, com seus correligionários, né, sem a participação, sem fazer a política partidária, por mais tradicional que que ela seja, eh, você fica em segundo plano, você acaba não tendo protagonismo político necessário, nem no legislativo, porque você fica alijado do processo decisório, e também no campo eleitoral. O exemplo agora do pleitinho revela muito isso, né? O seu eleitorado não é homogêneo, né? Ele se portou como um candidato antissistema, distante das estruturas tradicionais dos partidos. E

daí também o seu perfil de eleitor ser muito diverso, né? Não é um perfil ideológico muito uniforme. Tem eleitores de centro, de direita e também aqueles votos de protesto, né? Mas de nada adianta você reunir toda esse apoio popular eleitoral se você não fizer o trabalho de base junto aos seus partidos políticos. Pois hoje os partidos, conforme a Constituição estabelece, né, são os canais de representação entre a sociedade e o e o e a representação, né?

Então, é fundamental eh conciliar essa presença, essa esse engajamento digital com a participação política eh tradicional, porque faz é é do núcleo, né? faz parte do do sistema eleitoral e político brasileiro. Não dá para desprezar essa parte fundamental da interlocução dos partidos políticos. >> Murilo, mais uma vez te agradeço por participar com a gente no Agora Metrópolis falando sobre esse assunto que vai ser o nosso assunto diário até outubro. Bem que até outubro não, né? A

gente fala tanto de política todo dia, mas ainda até outubro e você tá sempre convidado a voltar. >> Obrigado, Rafa, sempre um prazer participar do programa. Olha, agora a gente fala de clima porque o boletim número dois do painel é o Ninho, 202627, divulgado pelo Instituto Nacional de Meteorologia em conjunto com outros órgãos federais, ele alerta para possíveis impactos e eventos extremos provocados pela intensidade desse fenômeno. Segundo esse documento, o Elnio deve ser intensificado ao longo desse segundo semestre e alcançar intensidade muito forte entre a primavera e o início do verão. A repórter Ana Neves conversou com a meteorologista Stayel Sias, que explicou o que é que pode acontecer com a chegada do fenômeno. Vamos assistir. Agosto já

começou e você deve ter percebido algumas mudanças no clima. Chuvas foras de época, fortes ventanias ou seca severa. Isso acontece porque o eho está em um momento de intensificação. O boletim divulgado pelo Immet nessa segunda-feira aponta que o fenômeno pode alcançar uma intensidade muito forte e com risco de eventos extremos nas próximas semanas. >> O fenômeno climático é um ní está em plena intensificação. O ápice do

fenômeno só deverá ocorrer entre outubro e dezembro. Portanto, ao longo do mês de agosto, a tendência é de intensificação do fenômeno e comparado a julho, será mais intenso. Neste final de julho, nessa virada de mês, o Elninho já atingiu um patamar eh de forte intensidade, comparável ao máximo que aconteceu lá em 2023. Portanto, já está quase mais intenso do que foi o último episódio de Alnim. Entre a primavera e o início do verão, a probabilidade de desastres acontecerem em diferentes regiões do Brasil aumenta. Os eventos

incluem chuvas, temperaturas altas e riscos de desastres naturais. Essa semana, inclusive, deve ser marcada pela formação de um ciclone extratropical entre a Argentina, Uruguai e o Rio Grande do Sul por causa de um forte contraste nas temperaturas. Mas já na semana passada, o Rio de Janeiro e São Paulo apresentaram fortes ventanias nos litorais que provocaram a morte de cinco pessoas. Alguns estados brasileiros já sentiram quão forte os efeitos do eho podem ser. >> Sudeste, Centro-Oeste, especialmente Mato Grosso do Sul, São Paulo, parte do Rio de Janeiro e sul de Minas Gerais, a chuva também se mantém num patamar acima da média histórica. Lembrando, é claro,

que essa é uma época que chove pouco nessa região, então não quer dizer que teremos grandes excessos como no sul do Brasil, em que a chuva realmente é mais volumosa nessa época do ano comparado ao centro do país. Mas ainda assim eventos extremos de vento forte, como tivemos na semana passada, podem voltar a ocorrer de forma localizada entre São Paulo, Mato Grosso do Sul, parte de Minas Gerais e do Rio de Janeiro. E no sul do Brasil, os períodos de sol serão curtos, predominando a instabilidade, dias de nebulosidade e com a chuva que pode ficar acima da média, mantendo o risco de problemas e de transtornos. >> Ainda segundo o boletim, há 100% de chances de ouninho permanecer ativo pelo menos até o início de 2027 e com a possibilidade de atingir a categoria muito forte, quando o aquecimento das águas do Pacífico Equatorial podem superar os 2ºC. Historicamente, a região sul é a mais afetada pelos efeitos do einho, principalmente durante a primavera e o verão. A previsão indica a maior

frequência de chuvas acima da média, temporais, cheias de rios, enchentes, alaramentos e deslizamentos de terra. Mas outras regiões do país também já estão enfrentando os efeitos desse auninho. >> E como consequência teremos impacto em todo o território brasileiro com redução da chuva entre o Norte e Nordeste, em parte do Sudeste e Centro-Oeste, com ondas de calor e temperatura alta. A chuva no sul do Brasil continua mais frequente acima da média, provocando fenômenos e eventos severos com vendavais, raios, granizo e excesso de chuva que vai continuar trazendo aí alaramentos, impactos em arroos e rios importantes. >> Diante da possibilidade de eventos extremos, os órgãos que integram o painel do Euninho recomendam o acompanhamento contínuo das previsões meteorológicas, além da atenção aos avisos e alertas oficiais.

E nós temos visto os impactos do Elninho pelo mundo afora. São enchentes, são altas temperaturas queimadas, mas quais esses efeitos que podem acontecer na produção de alimentos aqui no Brasil? Eu chamo agora a repórter Madu Toledo, que vai entrevistar ao vivo a ministra do Desenvolvimento Social e Agrário do Brasil, Fernanda Maquiavel. Madu, é com você. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, ministra.

Bem-vinda ao Metrópolis. Eh, o Elninho de 2026, ele vem com uma roupagem um pouco diferente. Eh, o Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais, o SEMADEN, classificou em nota técnica o Elinho de que o Elinho de 2026 pode se tornar um dos mais fortes da história, porque ele vem somado aí já com as mudanças climáticas, né, o fim dos tempos, como algumas pessoas costumam dizer. Nesse sentido do Euníum reforçado esse ano, eh, com qual cenário o governo trabalha? É considerado que o Brasil tá nesse cenário de um cenário de um dos maiores desafios climáticos da modernidade? Como que o governo tem

pensado nisso? >> Boa tarde, Madu. É uma satisfação tá aqui no Metrópolis. Cumprimento também quem tá acompanhando a gente. Sim, a perspectiva é que nesse ano nós tenhamos uminho muito forte, tem uma grande probabilidade de que isso ocorra. Já vai

ser a segunda vez que a gente tem um muito forte só desde que o presidente Lula voltou a poder em 2023. Então, de fato, a gente tem enfrentado um cenário de eh eventos climáticos intensos cada vez mais frequentes. E aí, nesse ano, o grande diferencial é que a gente já tá com estrutura inteira de coordenação do governo, coordenada pela Casa Civil, preparada para enfrentar esse fenômeno de forma preventiva nas suas várias esferas, da agricultura, abastecimento, a segurança alimentar até o setor de energia, passando pela parte eh de infraestrutura, do que que pode acontecer. Então, nós já nos antecipamos aos possíveis efeitos de ter chuvas intensas na região sul do nosso país, estiagem no norte nordeste e chuvas atrasadas no Centro-Oeste, >> certo? E aí assim, eh, os especialistas apontam que 80 a 90% dos mais prejudicados por essas variações, né, do Elninho, recai justamente sobre os o pequeno produtor, né? Nesse sentido,

ministra, qual hoje é a maior preocupação do do ministério, né, em relação aos pequenos produtores rurais para enfrentar o Eloninho de 2026? >> Nesse pacote que foi organizado pelo governo do presidente Lula, tem algumas frentes voltadas justamente pela pra agricultura familiar. Primeiro lugar é garantir que o milho que abastece os criadores de animal na região nordeste, onde tem 50% da agricultura familiar, chegue a tempo. Então nós já estamos comprando 180.000 toneladas de milho aqui no Centro-Oeste e garantindo que esse milho chegue em todos os pontos de venda da CONAB no Nordeste para alimentar as criações de animais, porque isso sempre é uma questão, né? a gente

não pode deixar essas criações sem abastecimento, porque aí é que a gente tem as perdas de animais e isso impacto econômico muito grande para as famílias da agricultura familiar. A outra frente é garantir que as cestas de alimentos e a própria produção de alimento chegue nas comunidades do norte antes que os rios sequem. Então o que que a gente já tá fazendo? já adquirindo essas cestas, né, por meio do MDS, que faz parceria com a CONAB, eh, levando essas cestas pros pontos na região norte, também fazendo a compra das próprias comunidades da agricultura familiar que estão no norte. E aí eu tô falando de comunidades indígenas, ribeirinhas, de povos e comunidades tradicionais que tem os seus roçados, a gente já compra de lá, já armazena e já garante que a gente tenha abastecimento para essas comunidades depois que o rio secar, porque daí depois é só por vias aéreas.

E além disso, já garantindo também pro pro conjunto da nossa população a compra do arroz. Se você se lembrar, Madu, na última vez que a gente teve enchentes fortes no Rio Grande do Sul, teve um problema de abastecimento de arroz, né? Por conta das questões de infraestrutura, o arroz que é produzido no Rio Grande do Sul não conseguia chegar no resto do país e isso elevou os preços de forma muito abrupta. Então, dessa vez a gente tá comprando 300.000 toneladas de arroz, o que vai nos permitir ter no governo federal um estoque de 600.000 1000 toneladas. E com

isso a gente tem 5% do consumo nacional garantido, evitando que se tiver qualquer evento que que a comprometa a nossa safra, a gente possa entrar e evitar uma oscilação de preço para eh que não é desejada. >> Realmente, ministra, como a senhora já tava comentando, né, sobre as plantações do Rio Grande do Sul, vou aproveitar para puxar uma outra pergunta aqui, então, que eu tinha separado pra senhora. Eh, segundo a Emater, 72% das pequenas propriedades no Rio Grande do Sul, elas estão hoje num patamar mais básico de preparo técnico para lidar com essas variações climáticas. Eh, também agora subindo um pouquinho, né, indo pro Amazonas, os produtores do Amazonas já pediram, né, um atendimento emergencial para 960 famílias em 16 comunidades. Isso a gente tá falando, não chegamos ainda no ápice do Eonin, que deve acontecer por volta de setembro, no fim de agosto, setembro.

Então assim, o o governo já tem dentro dessa perspectiva de preparo técnico para lidar com as mudanças, o governo já tem uma prioridade de municípios para ser trabalhado para essas ações preventivas, eh, realmente ações preventivas antes do do desastre vir acontecer. Sim, tem uma série de ações que estão nesse pacote que foi apresentado pela ministra Miram, né, da no que se refere ao Rio Grande do Sul, primeiro são as ações de infraestrutura que foram feitas para evitar justamente eh o transbordamento do rio na capital em Porto Alegre. Mas além disso, a gente já tem preparado as questões para amparar também os agricultores em todo o estado. E aí eu tô falando de correções de solo, proteção do solo com cobertura, pra gente não ter o mesmo fenômeno que aconteceu no último evento, que foi além de todas as perdas, né, de infraestrutura, comprometimento das estradas, desavamento das casas, alargamento dos ternos, a gente teve uma perda de solo muito significativa. É nesse estado que é um um importante estado da produção de alimentos. Então

isso é umação que já tá em curso. Além disso, hoje a gente tem o Proagro, que é esse seguro, que apoia a agricultura familiar com uma ação muito forte no Rio Grande do Sul, num estado que teve três estiagens, uma enchente, eh um evento, então tudo já aconteceu com ele só nessas últimas safras, né? a gente teve só no ano passado uma safra menos eh impactada que nos permitiu também reduzir o volume de proagro, mas é um estado que tem sido muito afetado pelas mudanças climáticas. E já no norte, como eu te dizia, a nossa preocupação do é garantir o abastecimento nessa região pro caso da gente de fato ter eh a seca antecipada, né, dos rios ou uma seca mais severa dos rios, fazendo com que as famílias não sejam penalizadas por falta de acesso aos alimentos e fortalecendo os roçados, né? Isso a gente já fez com comunidades indígenas que estavam muito vulnerabilizadas. Fizemos assistência

técnica, apoiamos, por exemplo, os ianomames que hoje estão com seus forçados recuperados, produzindo alimentos para se autoabastecer e assim também garantir, né, esse equilíbrio nutricional no país. >> Certo, ministra? Só para eu ver se eu entendi. Então, eh, dentro desse pacote existem medidas de adaptação e de prevenção também para esses para esse momento extremo climático ou o governo já se prepara na verdade pro pro pós? Como que tá sendo feito esse trabalho no antes?

>> Tem o antes e ter depois, né? Porque como que é a regra? Normalmente você só pode soltar um crédito extraordinário depois que o evento climático extremo já aconteceu. Então a catástrofe acontece só depois você pode tomar medidas. Hoje, com base na ciência e com base nos dados, já é possível afirmar que a probabilidade de acontecer um einho é muito alto, um aninho muito forte. Então

o que nós construímos já foi uma série de medidas para se antecipar. Então não vamos esperar, não tem outro momento para comprar o milho, para comprar o arroz. O momento é agora, porque agora que é a safra, a gente tem que se preparar. Por quê? Quando vai ter o impacto na região Nordeste? Não é em

setembro, outubro, é ali em fevereiro, em janeiro, fevereiro, quando se a estiagem se prolonga, a gente vai ter eh menor oferta de alimentação para as criações animais lá no na frente. Então, embora comece o fenômeno climático agora nesse segundo semestre, no meio, o impacto vai até 2027. Então, a gente tem que fazer as ações agora. Então, milho, arroz, o que é possível fazer agora? Além do que o combate ao incêndio, a gente tem que preparar as comunidades para combate ao incêndio. No caso, no

MDA, a gente tem é responsável pelo INCRA, com vários assentamentos da reforma agrária. A maior parte dos assentamentos fica na região norte. Então, já preparar para que eles capacitar os próprios assentados para fazer enfrentamento ao incêndio, fazer assistência técnica para fazer o manejo correto do fogo, para evitar o uso de fogo nos roçados, entregar máquinas para que eles possam substituir o uso tradicional do fogo para fazer o preparo da roça por tecnologia, maquinário, etc., que viabilize uma produção sem fogo. Então, uma série de ações que a gente precisa fazer agora. a gente já tá

com isso em curso e além de tudo, claro, tem que tá com toda a estrutura para fazer eh paraa ação emergencial uma vez que ela ocorra. E aí são ações mais típicas de estado, né, que são as ações da Defesa Civil, o amparo paraa recuperação das perdas, reparos, infraestruturas, isso que eventualmente pode acontecer. A gente espera que não aconteça, mas se acontecer a gente tem que estar com toda a estrutura preparada, >> certo? Então, hoje, na verdade, a gente trabalha com um cenário de caso aconteça alguma catástrofe, algum desastre, que com certeza não é o que ninguém quer, eh, aí sim o orçamento ele é acionado nesse sentido. Não estamos trabalhando então com o orçamento para previsão de adaptação de antes.

>> Não, não. Então, então a diferença dessa vez foi essa. Como a gente tá com base na ciência, tá vendo que a probabilidade é muito grande, já deve sair um crédito extraordinário de 1.hão300 300 milhões, que já prevê eh ações preventivas, ações para que a gente já comece a estruturar, por um lado, a prevenção aos incêndios, do outro, a formação de estoques, a entrega das cestas, a as ações relativas à energia para justamente e já se antecipar a uma eventual eh eh redução dos reservatórios, enfim, uma série de ações que já estão nesse pacote que já começa a acontecer agora para que se algum evento acontecer, a estrutura estatal já tá tá preparada para dar um amparo pra nossa população e para reduzir os danos e o risco. É, eu acho que esse que é o grande a grande motivação. Ao longo

desses anos, o PAC já financiou uma série de obras para justamente reduzir riscos na da população urbana com eh os riscos de de desabamentos nas encostas, enchentes, etc. Isso já tá feito. Tem muitas obras que já estão em curso, mas tem outras coisas que a gente precisa agir e se preparar já com base nas experiências. anteriores e agora a gente tá com uma série de ações em curso, >> certo? Eh, sobre esse esse grupo de de trabalho, né, que o ministério criou, eh, ele tem um um orçamento de 1,3 bilhão, como a senhora tava tava explicando. E também o temos o plano

safra, né, de 2026, que que trouxe aí um o orçamento, mas orçamento também. Mas eh apesar disso, né, dessa tanto do grupo de trabalho quanto do próprio plano safra, eh o programa de garantia de atividade agropecuária proágo, igual a senhora já tinha comentado, eh já tem 45% do orçamento de 2026 eh tomado por conta das outras safras, né, igual a senhora tava comentando. Agora a gente vai passar pelo anino de 2026 e só lá para fevereiro, eh, março de 2027, que a gente realmente vai entender quais são as grandes, quais foram os prejuízos, por assim se dizer. Aconteceu isso da última vez, por isso 45% do orçamento do Proago, que é esse programa de garantia de atividade agropecuária, já está usado em 2026. Eh, por que que esse por que o fortalecimento desse seguro social não acompanhou, né, necessariamente os o aumento dos riscos climáticos? Eh, o

orçamento dele que já tá bem comprometido, vai dar conta pro pro 202. >> Então, a gente tem dois programas de seguro, três programas de seguro na no governo federal, né? Um primeiro que é para esse agricultor mais vulnerável, que tá especialmente localizado no semiário do brasileiro, que não acessa necessariamente PRONAF, mas que precisa ter uma garantia de renda quando ele tem perdas. Esse programa chama Garantia Safra. Ele garante que as famílias tenham uma renda de R$.200 no caso de

perdas. O programa tem tá tão bem desenhado que nessa safra a gente teve tá com superavit bastante vultoso no fundo. E o que que a gente fez com esse recurso? Nós fizemos uma chamada pública para eh financiar ações de adaptação climática no semiárido. Então são 400 milhões que foram destinados só para adaptação, para que as famílias mais pobres do semiárido brasileiro possam investir numa cisterna, uma cisterna de produção, possam fazer uma captação de água, uma irrigação, um quintal produtivo, enfim, se preparem pro contexto de estiagem. Isso é uma ação. O

outro seguro é o Proagro. Ele é pra agricultura familiar. O Proagro ele eh teve, só precisa você ter uma noção, quando a gente assumiu em 2023 tava completamente eh caótica a gestão do Proagro, não tinha uma coordenação geral, não tinha supervisão, não tinha fiscalização e o custo que estava sendo de pagamento desse seguro estava em 10 bilhões a safra. um problema fiscal enorme, porque tava tava muito acima do que era orçado pro seguro. Nós fizemos uma série de ajustes no Proagro junto com o Banco Central, junto com o Ministério da Fazenda e conseguimos voltar um esse programa para uma linha de previsibilidade.

Hoje a o primeiro na primeiro ano a gente já reduziu para 5 bilhões. Agora no na outra safra ficou 3.7 bilhões. Nessa safra, até porque não teve eventos climáticos e extremos, já ficou o gasto tá em 1.5 B. Vamos fechar ainda. Tem que

ver quanto que vão fechar os números, mas o fato é que reduziu muito. Reduziu porque a gente melhorou o desenho, porque a gente aumentou a fiscalização, indo para cima dos peritos que estavam fazendo um trabalho inadequado. OK? Depois disso, com muito diálogo agora com as organizações, a gente conseguiu fazer adaptações. Eles estão bastante satisfeitos que a gente reduziu as alíquotas do Proagro.

que é assim que funciona, quando ele vai contratar o crédito, o PRONAF, ele contrata junto o seguro. E aí a gente para quê? Se tiver perda, agricultura é uma atividade de risco. Se ele tiver perda, ele tá coberto. Então, a gente voltou até a cobertura com uma alíquota menor de que ele tem que contribuir para acessar esse seguro. No caso das

culturas alimentícias, né, os alimentos que estão na nossa cesta básica, nós reduzimos e muito essa alíquota. Também fizemos uma um trabalho de facilitar pros agricultores que plantam várias culturas consorciadas para eles também terem uma alíquota menor e dessa forma chegar a um número maior de agricultores. Mas fazendo tudo isso com responsabilidade, garantindo que de fato assegure para quem eh produziu no tempo certo. Uma outra inovação muito importante desse seguro, a Embrapa agora fala, faz os arc diz qual que é o melhor momento para plantar. Se ele plantar no tempo certo, a cobertura dele é maior.

Se ele plantar no tempo errado, ou seja, o tempo que ele tem mais risco, a cobertura dele é menor. Então, a gente conseguiu induzir pro agricultor familiar produzir no tempo certo e assim ter um menor risco e mais resultado na sua produção. E tem um terceiro seguro que aí é o seguro rural, que é um seguro que é gerido pelo mapa que cobre médios e grandes. esse seguro eh que tá também eh sendo aperfeiçoado para que a cobertura dele se torne cada vez maior. Então são três situações e no caso da agricultura familiar não vai faltar recurso. Tá sobrando, na verdade é

recurso em relação ao nosso orçamento para cobrir, porque as práticas dos agricultores familiares têm sido cada vez mais embasadas no conhecimento científico da Embrapa, >> certo, ministra? Eh, a senhora comentou sobre o PRONAF, né, que é o Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura. Em 2026, ele completa 30 anos, né? já tá ficando, já tá ficando velhinho. Quando ele foi criado há 30 anos atrás, a principal preocupação era ampliar o acesso do agricultor familiar ao crédito. Esse era o

principal objetivo. Hoje, além desses dos desafios de econômicos e de crédito, os produtores eles também tm que se preocupar cada vez estão sendo cada vez mais afetados pelos eventos extremos, eh, mais cada vez mais frequentes. também na sua avaliação, o Pronafe eh ele é o é o suficiente para essa nova realidade ou ele ele deveria passar por alguma reforma ou um novo programa, não sei qual que é a avaliação da senhora nesse dentro desse desse parâmetro dos 30 anos do PRONAF na nossa nova na nossa realidade de hoje? >> Então o PRONAF de fato, ele tem 30 anos, ele tá, vamos dizer assim, chegando na idade adulta, né? 29 anos é o limite do Estatuto da Juventude para um pros jovens, né? Ainda tá longe de tá velho,

mas aí fazendo, >> tá ficando sábio, >> tá tá tá maduro. Agora o Pronaf, ele começa com um programa muito restrito, eh, na tentativa de fortalecer a agricultura familiar e garantir o acesso ao crédito, muito concentrado na região sul do país e ele vai se expandindo para todo o território nacional. E esse foi o nosso grande desafio de 2023 para cá. Nós herdamos o um PRONAF que tava enfraquecido porque a gente já não tinha mais um plano safra da agricultura familiar, tava todo toda a agricultura familiar submetida aos mesmos segros da agricultura empresarial, sem contar a sua característica, que é a produção de alimentos para o mercado interno no Brasil, na diversidade da produção. E aí, a partir disso, nós retomamos o PRONAF com foco no plano safra da agricultura familiar e fizemos vários ajustes. Primeira coisa, fazer com que o

crédito chegasse nas regiões onde tá a agricultura familiar, mas não estava o programa Norte e Nordeste. Então nós fizemos uma série de ajustes e nós praticamente triplicamos o volume de crédito na região Nordeste, dobramos o Norte, dobramos no Sudeste e ampliamos de forma significativa também no Centro-Oeste, no Sul os volumes. Mas conseguimos incluir e chegar a 2.400.000 1 agricultores e agricultoras familiares que hoje acessam o PRONAF. E quem mais

foi incluído, para minha alegria, são as mulheres rurais. Então, nós pela primeira vez temos 54% dos financiamentos do microcrédito rural, que é o PRONAFB, para mulheres. Então, as mulheres chegaram no crédito, o volume de crédito mais que dobrou, que é hoje acessado por mulheres. Então, elas estão acessando, são mais mulheres acessando e acessando mais volume, que era o que nós gostaríamos. E a gente conseguiu fazer isso com algumas mudanças simples no PRONAF. Por exemplo,

dizer que as mulheres vão ter um limite de crédito independente do limite da família. Que que acontecia? Tinha o limite da família, o chefe da família pegava esse limite inteiro para fazer o seu projeto e as mulheres não podiam ter um projeto próprio. Hoje elas têm o seu limite de crédito para elas também desenvolver a sua autonomia econômica, ter o seu projeto produtivo. Isso fez com que muito mais mulheres acessassem o PRONAF e incluiu então uma população fundamental paraa produção de alimentos que são as mulheres nos seus quintais produtivos, com a sua produção agroecológica, na sua diversidade. A

gente também falou com a juventude. Os jovens para eles ficarem no campo, eles têm que ter a mesma coisa que a gente quer ter na cidade, autonomia, emancipação. Para eles terem isso, eles precisam ter o crédito deles. Então a gente criou limites para os jovens. Então tem o PRONAF jovem que vai supera R$ 50.000 que eles podem pegar, mas

também tem o PRONAF Jovem B, que é dos jovens de baixa renda que estão no rural. Eles podem pegar até R$ 16.000 R$ 1.000 com% de juros ao ano. As mulheres também 0,5% de juros ao ano e ainda desconto para quem paga em dia. E além

disso, nós eh nos olhamos para as linhas sustentáveis que a gente falou: "Olha, para pensar nesse mundo novo, o mundo em que as mudanças climáticas passaram a ser uma realidade, a gente precisa fortalecer as práticas resilientes, sustentáveis de produção. Então, passamos a investir na agroecologia, ou seja, técnicas como cobertura de solo que preservam esse solo, que diminuem eh o aquecimento e que aumentam a produção. Também pensar na integração lavoura pecuária floresta. também pensar nessa transição agroecológica paraa produção sem agrotóxico, que portanto é menos intensivo em insumos e que tem mais resultados, uso de bioinsumos, eh recuperação de nascentes, recurso para produção agroflorestal, para fazer recuperação de áreas degradadas com agrofloresta, que é o programa Florestas Produtivas, investir em bioeconomia, energia solar dentro das propriedades da agricultura familiar para reduzir o custo, por exemplo, da irrigação. Então, uma série de ações que fez fizeram com que o PRONAF se atualizasse para ser um PRONAF que impulsiona a adaptação para dar as mudanças climáticas e ao mesmo tempo fortalece o trabalho de mitigação.

>> Então ele já tá atualizado, tá pronto? >> Claro que tem desafios, mas a gente dentro do plano clima já fizemos setorial pra agricultura familiar, pensando no papel da agricultura familiar. Por um lado, como você disse, ela é mais vulnerável porque tem é menor renda para fazer frente a esses fenômenos. Ou seja, no caso de perda, essa perda impacta muito a família. Por outro lado, a agricultura familiar já tem práticas mais resilientes, porque justamente tem menos recursos para insumos eh de base química, por exemplo.

Então, você tem as comunidades tradicionais que já tem muito domínio sobre as melhores técnicas, as melhores culturas, variedades que vão sendo eh selecionadas a partir de as décadas de seleção pelos nossos guardiões das sementes, as sementes criolas. tem uma série de práticas que a gente o conhecimento dele, >> os conhecimentos tradicionais aproveitados também para fazer esse essa adaptação nesse contexto, buscando mais resiliência na produção. >> Certo, ministra? a senhora tinha comentado sobre a compra, né, de arroz, milho. Eh, eu queria entender eh esse esse reforço no nos estoques do alimentos eh ele é justamente para tentar reduzir esse impacto, né, do eo na mesa do consumidor brasileiro. Aí a

gente já tá falando sobre inflação, aumento no preço dos alimentos. Há risco de oí pressionar ainda mais a inflação sobre os alimentos. como que tá sendo vista esse cenário pelo pelo ministério? >> Então, em 2023, quando a gente chegou, a CONAB tava desmantelada, não tinha nada nos seus estoques e a gente não conseguia fazer frente à inflação dos alimentos. A inflação dos alimentos estava acima da do IPCA geral há já tava há 6 anos nessa situação. Então, o que

que a gente precisou fazer? E não tinha como formar estoque com preço alto, né? a gente precisava esperar os preços baixarem também para conseguir fazer uma intervenção. Hoje a nossa situação é bem diferente. A gente já tá num num situação que nós recuperamos os estoques. Com essa compra que a gente

vai fazer agora, a gente vai ter condição de fazer o enfrentamento a qualquer volatilidade de preços, por exemplo, do arroz, que é uma cultura bastante essencial para alimentação brasileira. Nós impulsionamos a produção de arroz em várias regiões do país com programa arroz da gente para não ficar dependente de um único estado. Então agora tem produção do Centro-Oeste, produção no Nordeste, então a gente diversificou. Tem a questão também das demais culturas que a gente tá atento, é o feijão, o trigo, as hortaliças. É normal que a gente tenha uma sazonalidade mesmo na produção, né?

primeiro semestre é mais intensivo, no meio do ano a gente sempre tem uma uma redução da pressão inflacionária, mas nesse ano e no ano passado a gente tá com resultados excepcionais. Se você for ver o último, a a prévia agora do mês de julho, já mostrou uma queda, uma deflação, né, dos alimentos de 0.66 66 nos alimentos, mas se foram os alimentos em domicílio, tá 1.14 de deflação, então a gente tem uma redução desse preço. 2025 tinha tido a mesma coisa, então a gente tá nessa tendência e a inflação de alimentos hoje tá segurando o IPCA geral, né? Hoje ela é a nossa nossa na

verdade o nosso antídoto, porque a gente conseguiu por meio do plano safra expandir essa produção, aumentou área plantada de alimentos e agora a gente tem oferta de alimentação saudável para alimentar as famílias brasileiras. E eu fico muito feliz que eu acabei de voltar também lá da FAU. E na FA Madu a gente celebrou que a gente tá com o menor índice de insegurança alimentar da nossa história. E não foi só isso. A gente incluiu 20 milhões de pessoas a mais que passam a alimentar com comida saudável, que é essa comida que é produzida pela agricultura familiar, diversificada em natura, minimamente processada, que realmente não tem só as calorias, tem também a qualidade necessária pra gente ter uma população saudável. Estamos

prontos então para enfrentar o Elninho. Esse >> vamos sim. Essa se a gente tem que fazer frente a um fenômeno que é a natureza, né? ninguém. Os os homens e mulheres, a gente tem que ter muita humildade quando a gente tá eh diante de fenômenos climáticos eh dessa magnitude, mas ao mesmo tempo a gente tem que estar coordenado enquanto governo para fazer frente usando a ciência como nosso principal parâmetro e desenhando boas políticas públicas para fazer frente a essas situações.

>> Certo, ministra? >> Será que eu posso fazer uma pergunta? Se a ministra me permite, é que você acabou de falar em relação à natureza, que infelizmente a gente não controla, mas infelizmente a gente viu o mês passado esse novo tarifaço imposto pelo governo Trump. Então a gente tá enfrentando, além de o Elninho mais poderoso em 150 anos, tarifas impostas em relação a vários produtos brasileiros. Eu queria saber se os problemas, os programas de contenção em relação ao tarifá são os mesmos em relação aoinho ou se há projetos específicos quando o assunto é tarifá.

>> De fato, além das questões da natureza, a gente ainda tem as questões da geopolítica para se debruçar. No caso da agricultura, o impacto desse tarifaço foi menor, porque eh o governo americano percebeu o impacto inflacionário que a próprio tarifaço impõe sobre a sua população e agora isentou da tarifa os alimentos mais importantes pra população americana que são produzidos pela agropecuária brasileira. Então, café, laranja, enfim, as carnes, nada disso foi taxado. Agora, para a nossa produção eh nacional, a preocupação é o outro evento que tá lá, o conflito eh no Oriente Médio e a esse bloqueio no canal de Ormus. Por quê? Porque ali, por ali

passam boa parte dos fertilizantes, do nosso abastecimento de de nosso abastecimento de insumos agrícolas. E aí sim nós temos, podemos ter impactos relevantes. Aí o que que acontece? O Brasil também tem se prevenido em relação a esses eventos, por um lado, ampliando a produção de fertilizantes nacionais e, por outro lado, investindo muito na fabricação de bioinsumos. Hoje nós somos uma referência no mundo em produção de bioinsumos e vamos nos tornar cada vez mais, porque a gente tem a tecnologia, tem o conhecimento e tem a capacidade de fazer essa substituição eh tanto pro grande quanto pro pequeno, né? Isso,

temos a legislação mais avançada do mundo, então a gente vai ter condição também de fazer frente a esse fenômeno. Nessa safra já tá precificado tanto os preços de fertilizante quanto os demais preços, mas a gente tem que seguir acompanhando para que isso não venha eh afetar nem o custo de produção, a margem de ganho dos produtores e nem a o preço pros consumidores. >> Muito obrigado. Muito obrigado, Mad Toledo, que entrevistou Fernanda Maquiaveli, que é ministra do Desenvolvimento Agrário. por favor, sinta-se à vontade sempre para voltar aqui no Agora Metrópolis.

>> Obrigada, ministra. Eu que agradeço, Madu. Obrigada. É uma satisfação táar aqui com você no Metrópolis. >> Olha, infelizmente agora a gente vai falar de mais um caso de violência contra a mulher. Um grupo estuprou uma

adolescente de 17 anos e realizou a transmissão do crime numa rede social. O colunista Alfredo Henrique traz as informações. >> Olha, um crime brutal chocou a cidade de Tabão na Serra, na grande São Paulo. Uma estagiária de 17 anos, ela foi vítima de um estupro coletivo que foi praticado por um adulto e três adolescentes. A violência ocorreu agora em junho e ela foi transmitida ao vivo no TikTok, até com direito à legenda, que é mais ou menos assim: "Vamos, vai ser da hora".

Eh, o Mateus Costa Silva, de 19 anos, ele foi o único adulto que foi que foi preso temporariamente agora no último dia 31, que foi sexta-feira. Eh, as investigações mostram que o grupo tava bebendo bebida alcoólica em uma praça, pouco antes de levar a jovem até pra casa de um dos envolvidos. A repercussão digital foi impactante. A live teve mais de 170.000 curtidas e milhares de comentários, acreditem, muitos deles assim ridicularizando a vítima. O caso

ele é investigado pela delegacia de Defesa da Mulher com estupro de vulnerável e ameaça. A defesa do acusado ainda não foi localizada para se manifestar. O espaço tá aberto para isso. >> Breakzinho rápido para você que tá acompanhando a gente na TV. Vamos no nosso telão, pessoal, porque há uma terceira investigação contra a Lulinha que foi aberta, autorizada pelo ministro Flávio Dino e a coluna Manuela Alcântra traz os detalhes. Vamos ver aqui, ó.

Ministro Frávio Dino do Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a abrir o terceiro inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Pedido foi realizado pela corporação mais uma vez por suspeita de tráfico de influência. Os dois pedidos anteriores foram distribuídos ao ministro André Mendonça, relator das investigações relacionadas ao esquema de descontos indevidos em aposentadorias e pensões do Instituto Nacional de Seguro Social, o INSS. O terceiro foi destinado por por sorteio ao ministro Flávio Dino. Então vamos ver aqui quais são os três inquéritos relacionados ao Lulinho. O primeiro, o

Ministério da Saúde é investigado por suspeita de tráfico de influência e corrupção em negociações relacionadas ao processo de autorização para comercialização de cannabis medicinal. Data prévia, a B suspeita de que o empresário do setor do tecnologia tem atuado em conjunto com Lulinha, o Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, e a empresária Roberta Luxinger, na tentativa de obter contratos com o governo federal por meio da data prévia. Todos esses dois estão sob relatoria. Os dois inquéritos foram autorizados pelo ministro André Mendonça. E esse terceiro, Lulinha é suspeito de usar influência decorrente de sua condição de filho do presidente da República para favorecer empresas parceiras. O inquérito nesse caso foi

autorizado pelo ministro Flávio Dino. Na última quinta-feira, como a gente disse, aconteceu essa autorização do primeiro inquérito que foi pelo ministro André Mendonça. Esse, como eu disse, vai apurar a suposta atuação do Lulinha em negociações envolvendo a autorização da comercialização de cannabis medicinal em contrato ligado ao Ministério da Saúde. investigação vai apurar seu empresário atua em benefício da empresa ligada ao Carlos Camilo Antunes, que é o careca do INSS, investigado por suspeita de participação no esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS. Olha, eu me despeço por fico por aqui. A

gente volta amanhã a partir da 1 da tarde no programa Reinaldo Azevedo, tuas meia aqui no Agora Metrópolis. Se inscreve no canal e até amanhã.