---
video_title: "Eleições 2026: Flávio Bolsonaro lidera no Rio de Janeiro, mas tem empate técnico com Lula"
video_id: uXGn6WVaSUI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uXGn6WVaSUI
video_date: 2026-07-27T11:59:11+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Um abração, hein, para todo mundo que tá chegando agora. A gente tá falando do resumão do que aconteceu no final de semana, do resumão das pesquisas que estão saindo. Vai ser assim, tudo acontecendo ao mesmo tempo, agora que as eleições começaram, né, todos esses processos de eleição. A gente tá num período de convenções partidárias. é um período muito importante em que os partidos revelam, confirmam, oficializam as suas escolhas para governo, para senado, para deputado e principalmente para presidente. Foi o que aconteceu com

PL no final de semana, no sábado, com o Flávio Bolsonaro, sem vice. A gente não sabe ainda qual será o vice do Flávio ou a vice. E o que aconteceu também com o PSD com o lançamento da chapa completa, Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, e Gilberto Cassabe, presidente nacional do PSD, já foi prefeito da cidade de São Paulo, reeleito, eh ministro de tudo quanto é governo e que tem uma circulação gigantesca com todos os espectros políticos. teve também esse lançamento e a gente também tá trazendo alguns recordes das pesquisas que saíram nesses últimos dias, principalmente hoje, né? Hoje teve BTG Nexus trazendo eh esse empate técnico do Lula no segundo turno com o Flávio, o Zema e o Caiado. Mas também tem a Quest, que tá

divulgando aos poucos os seus recortes estaduais também sobre as intenções de voto para a presidência. Vou trazer primeiro aqui para você a do Rio de Janeiro. Na matéria aqui do Metrópolis, a gente começa com a informação de que o Eduardo Pais venceria se as eleições fossem hoje, né, em primeiro turno e também se o segundo turno fosse hoje, ele venceria, né, eh, pro governo do Rio de Janeiro. Aqui, ó, a Giovana Alves traz pra gente os detalhes. O Eduardo Pais, para você se lembrar da carinha dele. Bom, é, o

país venceria o ex-governador Anthony Garutinho do PSD e o Douglas Ruas do PL. O pais é do PSD também. E o atual, o o Douglas Ruas é o atual presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, né? Seja muito bem-vindo de volta você que tá com a gente pela TV. Você tá voltando do intervalinho agora.

A gente tá falando das eleições lá no Rio de Janeiro da Genial Quest. Outra pesquisa, olha a quantidade de pesquisa que a gente tá falando, mas que saiu o recorte estadual e a gente vai chegar no recorte estadual para o nacional, que importa muito, que é quando eu vou já passar a pergunta pros nossos analistas de hoje. Mas, ó, em primeiro turno, sobre o cenário estadual lá do Rio de Janeiro, Eduardo Pais ganharia, né, com 38%, aliás, eh, esse é o cenário de primeiro turno, né, mas com um desempenho que impressiona sempre quando o Eduardo Pais participa, né, das eleições. Eh, um político muito experimentado de Rio de Janeiro, extremamente popular, de direita e esquerda vota nele, é desses fenômenos brasileiros. O Anthony Garotinho do Republicanos é 10%. Douglas Ruas do PL

10%. Esse é o candidato do Flávio Bolsonaro, né? E aí todos os outros nanicos para baixo que mais importa são os três primeiros aí. Eduardo Pais 38%, Anthony Garotinho 10%, empatado com Douglas Ruas 10%. Aí a gente descendo aqui tem eh a o cenário de segundo turno de Eduardo Pais e Anthony Garutinho.

Eduardo Pais com 48%, Anthony Garutinho com 18%. Uma vantagem impressionante e impressiona também aqui o número de branco nulo, não vai votar indecisos. Olha isso, hein? Esse seria o talvez o grande adversário do Eduardo Pais. Juntando 23 com 11%, a gente passa aí eh dos 30%, né? Chega a 34%. Número

gigantesco de gente que não quer participar desse pleito, não quer participar, não quer definir o governador do Rio de Janeiro. O que significa muita coisa também. Eduardo Pais tem quase metade do Rio de Janeiro, mas tem um índice muito grande ali também. eh, de gente que tá bastante descontente, né, que não concorda não com o Eduardo Pais, não acha que ele é uma unanimidade, muito menos com os outros candidatos ali que poderiam eh salvar os cariocas. Bom, aqui também tem o cenário de Senado, mas a gente vai pular um pouquinho para chegar ao da presidência. Essa quest, genial quest de

hoje é super interessante porque ela faz os recordes estaduais de aprovação de governo, de intenção de voto para o próximo governo, mas também aproveita o recorte estadual para perguntar sobre o nacional. E a pesquisa mostrou que o senador Flávio Bolsonaro do PL teria 32% das intenções de voto contra o presidente Lula com 30%. Portanto, Flávio numericamente na frente, mas empatado dentro da margem de erro, eh, dos dois pontos percentuais também da Quest. No segundo turno, o Flávio lidera a sondagem com 38% contra 35% do presidente Lula. Ou seja, se fosse agora mesmo empatados tecnicamente, né? Mas paraa definição,

se a eleição fosse hoje, vindo do Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro seria eh o presidente. Vindo o recorte do Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro seria o presidente, derrotaria o presidente Lula com uma margem de erro bastante curtinha. Vamos voltar aqui com o Gabriel Bus e também com o Magnocal.