---
video_title: "Terremoto de magnitude 7,1 derruba prédios e shopping center no Japão"
video_id: GJ4AjxHf1nY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GJ4AjxHf1nY
video_date: 2026-07-28T13:19:57+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Esse, ó, tá vendo? Foi ali no sul do Japão. É um terremoto de 7.1 eh de intensidade na escala Hister e mais foi numa profundidade de 10 km. A gente falou muito sobre e na época da Venezuela, né, há um pouquinho mais de um mês, que foram 5 km de profundidade.

Por isso que também ali foi muito eh ruim a situação paraa Venezuela. Esse aqui do Japão foi a 10 km de profundidade, de acordo com a Agência Meteorológica do Japão. Pode subir. Esse alerta do tsunami foi disparado, mas a gente já tem informação de que eh foi afastado o alerta de tsunami. O terremoto foi registrado na região de Kumamoto, com profundidade de 10 km, às 4:27 da madrugada aqui, né, no horário de Brasília, às 4:27 da tarde no Japão.

Por isso que a situação é bastante preocupante. Era um horário em que as pessoas estavam nos shoppings, nos prédios, trabalhando. Bom, segundo a Agência Meteorológica do Japão, o alerta de tsunami é preventivo e vale pras províncias de Fukuoca, Saga, Nagasak e com a moto, onde foi realmente o terremoto. Seja muito bem-vindo de volta você que tá com a gente pela TV. A gente tá te trazendo detalhes sobre esse terremoto novo no Japão, no sul do Japão, em Kubamoto. Eh, vamos voltar ali

à informações, por favor. De acordo com a Japanimes, cerca de 45.000 casas em Kumamoto ficaram sem energia. Há 10 anos, a mesma região sofreu com dois terremotos que deixaram 278 mortes e feriram 2800 pessoas. Não é a mesma situação. O Japão aprende a cada

situação de terremoto, aprende e reforça suas estruturas. Então, realmente há 10 anos é muito tempo, né? Eh, mas a gente já tem informação que essa sim é uma situação grave e ao longo dessa terça-feira, repetindo, você vai encontrar todas as informações aqui, é, no nosso canal no YouTube e também no nosso site. C.