---
video_title: "Tarcísio x Caiado: alianças improváveis expõem racha na direita"
video_id: oJmnWauSKWc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJmnWauSKWc
video_date: 2026-07-28T12:50:32+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E Ramiro, a gente falou muito sobre eh a figura aí do partido republicanos em vários estados. Por quê? Porque no dia do PL, no sábado, o Tarcío de Freitas, governador de São Paulo, recebeu Ravier eh Milei, foi até o palco do Flávio Bolsonaro, fez um dos maiores discursos do Flávio Bolsonaro, declarou seu voto lá. Beleza? No dia seguinte, o Ramiro foi lá e trouxe várias imagens pra gente dos cartazes do Ronaldo Caiado, que é do PSD, eh, coladinho, rostinho colado com Tarc de Freitas, que não foi, afinal de contas, no dia anterior tava eh falando que o seu candidato à presidência da República é outro. E tem uma situação

parecida no Rio de Janeiro que a gente estava falando agora, ô Romiro, porque Eduardo Pais é do PSD, mas não tá com Caiado, vai tá com o Lula, muito provavelmente. É isso que deixa também a política brasileira tão complexa até pro entendimento da nossa audiência. Muito bom dia, Ramiro. >> Bom dia, Natália. Eh, bom dia a todos que nos nos acompanham no Metrópoles.

Eh, realmente, eh, a gente tava falando sobre sobre essas alianças, né, no fim de semana. Eh, o Ronaldo Caiado acabou fazendo uma uma lançou sua campanha sem nenhuma aliança, né? Fez uma chapa por o sangue. Até eu trouxe aí uma matéria, quem quiser olhar no portal metropolis.com que foi dito ao Caiá, ao ao Zema, houve uma época que ele fez uma uma sondagem ali para que ele o Zema servisse do Caiado, né? Os

dois são amigos e tal, teria rolado essa conversa, mas nunca virou nada oficial. E aí acontece que o o o PSD, né, o Caiado, eh, teve o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, como vice. E o o Cassab, ele tem uma habilidade nos bastidores muito grande, né, e ele consegue trazer muita gente pro palanque. Mas aí geram essas confusões que você tava falando aí, né, Natália? Inclusive, assim, o que se fala eh no Palácio dos Bandeirantes ali, que é o sede do governo paulista, que foi justamente uma foto dessa aí, como a gente tá vendo do Tarcísio colado ali ao ao Caiado, que fez com que ele não quisesse nem ir, assim, que ele definisse que não iria ir, né? Eu acho que ele tava precisando

de uma desculpa, né? Afinal de contas, ele ele apoia o Flávio Bolsonaro. Mas aí foi a a desculpa perfeita, né? O PSD lançou aí nas redes sociais uma foto do Tarcísio eh ao lado do Caiado e acabou fazendo com que ele tivesse uma desculpa para não ir. Lembrando que o Gilberto Cassabe, que agora vai ser visto do Caiado, foi secretário do governo Tarcísio até o início desse ano, né? Então ele passou

os três primeiros anos do governo eh numa numa numa pasta, né, comandando uma pasta muito importante que era a esticulação com os municípios eh paulistas e tal. Então, Gilberto Cassado foi figura fundamental ali uma base de sustentação, né, uma das bases de sustentação política desse primeiro mandato do Tarcis de Freitas, mas agora nessa eleição eles estão em lados opostos. Eh, mas que bom que o Ramiro falou de Gilberto Cassabe, porque se a gente for mencionar aqui, né, é uma longa carreira política e principalmente de participação em todos os governos, [risadas] é direita, é esquerda, vai, circula muito bem pelo centrão, né? Afinal de contas é presidente nacional do PSD. Ô David, eh, Gilberto Cassabe não dá ponto sem nó, né, e entrou como vice de Ronaldo Caiado nessa chapa puro sangue.

Eh, são movimentações realmente muito interessantes de serem observadas. E é isso, Cassab tá em todas, né? participou do governo do Tarciso de Freitas, mas participou do governo do presidente Jair Bolsonaro, mas participou de governos anteriores da esquerda e foi prefeito da cidade de São Paulo duas vezes. Enfim, é um político desses vários experimentados que a gente tem no pleito para 2026. Gilberto Cassabe, ele tem toda uma trajetória política e ele articula muito bem eh com todos os partidos, né, eh essa facilidade dele transitar por diferentes eh partidos, por eh muitas vezes eh participar com eh não só dentro do partido, mas eh como conselheiro de políticos.

que são do PSD. E cabe a gente lembrar também, né, Natália, que em 2024 o PSD já soube o comando da sigla nacional com Gilberto Cassabe, foi o partido que fez mais prefeituras em todo o país, que elegeu mais prefeitos em todo o Brasil. Então isso fala muito sobre esse perfil de Gilberto Cassabe, de negociador, de estrategista. Até no início ele meio que deixou aberto, né, para pro Caiado escolher ali o vice e aí ele se lançou como eh vice na chapa por o sangue do PSD junto a Ronaldo Caiado. Natália, >> eu queria que o Ramiro Brites participasse hoje, eh, porque amanhã vai ter o recorte da Quest de São Paulo.

Isso vai ser extremamente importante e depois nos próximos dias a gente também chama de volta o Ramiro. Mas é porque também São Paulo é desses estados muito importantes para as eleições de 2026, para qualquer eleição, né? Mas é desse ano a gente percebe que sim, vai ser reforçado de novo. Ô Ramiro, a gente falou muito também lá no sábado quando teve a Convenção Nacional do PL, teve a Convenção estadual do PT no mesmo estado em São Paulo, mas em Campinas. Inclusive, teve um momento eh talvez icônico do primeiro final de semana eh de plantão de eleições do Metrópoles, que à 1 da tarde acontecia discurso de dois presidentes, né, no estado de São Paulo, o Ravier Milei, presidente da Argentina, na capital, e em Campinas, no interior de São Paulo, o presidente Lula, o presidente do Brasil. Os dois falaram ao

mesmo tempo, inclusive, né, como a gente já falou muito aqui do Milei, mas o presidente Lula também bateu bastante e no Milei durante todos esses discursos. Enfim, eu queria a presença do Ramiro justamente porque São Paulo vai ser muito importante com todas essas ligações. Fernando Hadad foi lançado candidato para muito provavelmente perder, talvez em primeiro turno pro Tarcío de Freitas, mas para tentar ajudar o presidente Lula na eleição nacional. Esse que é dos candidatos mais leais aí que a gente já viu na história do PT em relação ao Lula. Ah, o meu diretor Fernando Jordão tá me lembrando que preciso chamar o intervalo, mas a gente vai continuar ao vivo no YouTube.

Mas você que tá com a gente pela TV, tem intervalinho, dois minutinhos você tá de volta. Também reforçar aqui meu abraço pro pessoal que tá com a gente no nosso canal no YouTube. Ah, o Ariel mandou mensagem agora, tá chegando agora. Seja muito bem-vindo, Felipe também. O fio tá sempre aqui. Maria Eduarda, Wade e mais

um montão de gente. Luciano não tinha falado com Luciano ainda. O Fernando também. Valeu, hein, gente. Muito obrigada pela sua mensagem, pelo seu bom dia. Dá seu like aí na live e também se

inscreva no nosso canal. Além disso, a gente tá te perguntando aqui na enquete do dia e a sua opinião sobre a presença do Milei, que a gente mencionou agora, vem mencionando ao longo desse Acordo Metrópolis de ontem também, né? Porque é dos fatos mais eh curiosos do final de semana para cá, a presença do Milei na campanha do Flávio Bolsonaro mais ajuda ou mais atrapalha pra nossa audiência? Mais atrapalha. Essa é a parcial, mas desde que a gente colocou a enquete aqui tá indo num caminho parecido. 63% da

nossa audiência entende que mais atrapalha o Milei estar junto do Flávio do que ajuda. E para 37% da nossa audiência mais ajuda. É isso. Vamos voltar aqui a falar com o Ramiro Britz, nosso repórter da redação de São Paulo, e o David Lira, nosso analista político de hoje. Ô Ramiro, o Hadad é essa figura muito leal. Em 2018, eh, foi tido,

ungido como candidato lá no finalzinho, né? Isso certamente atrapalhou bastante o desempenho dele, eh, para tentar vencer Jair Bolsonaro em 2018. Depois, em 2022, teve esse papel também bastante difícil já eh, na eleição pro governo de São Paulo, mas para 2026 é ainda pior o cenário, né? Em 22 as pesquisas mostravam uma performance melhor do e Fernando da Hadad, mas em 2026 o Tarcísio pode vencer ainda em primeiro turno. É verdade. O Tarcísio em 2022 ele era um

candidato quase outsider, né? Embora tenha trabalhado, fosse tenha sido ministro ali do do Jair Bolsonaro, é considerado um quadro técnico, né? Um cara que não tinha participado de nenhuma eleição antes. >> Uhum. E e embora ele tenha trabalhado em vários governos, inclusive da Dilma, ele ele é funcionário público de carreira, mas ele nunca tinha eh participado de nenhuma eleição e chegou muito desacreditado no começo, né? Todo mundo

apostava que o segundo turno seria sobre o então atual gover então atual é difícil, né? Mas o então governador Rodrigo Garcia e o e o Fernando Hadad. No fim o Tarcísio ali, com a força do bolsonarismo, né? conseguiu impulsionar chegar no segundo turno e vencer as eleições. No entanto, a campanha do Hadad foi vista pelos petistas como muito boa, porque o PT nunca ganhou no estado de São Paulo e o Hadad fez 40% dos votos naquela ocasião. A conta que

fazem aqui é que se o Hadad conseguir fazer um pouquinho mais do que isso, ele ajuda muito o Lula a se eleger como presidente, né? Como presidente, né? Só que é o atual cenário, o Hadadia não chega nem no segundo turno, né? E aí, se o Tarcísio ganha de de pelas últimas pesquisas, se o Tarcísio ganha no primeiro turno, o Hadad fica sem palanque depois, né? Um candidato derrotado assim no primeiro turno. O é

difícil botar o Lula, eh, enfim, fazer fazer campanha com o Lula, né? vai ficar meio esquisito ali e enfim, é óbvio que o que o palanque acaba para todo mundo, mas é muito mais fácil estar como candidato vitorioso levar o Flávio para pro estado do que o Hadad eh, se não conseguir chegar ao segundo turno. Então, é preponderante que o PT chegue no segundo turno. Até vou adicionar uma curiosidade aqui, porque uma das das coisas que os petistas estão contando para conseguir chegar ao segundo turno é que tem uma candidatura de centro direita que ainda vai se desenhar, né? E tem que ser logo porque até o dia 15, né, que as as chapas têm que ser definidas, eh, de algum partido de direita, centro direita, que possa roubar votos do Tarcío de Freitas. Uma

das possibilidades é o Missão, que é o partido do MBL. O Missão, ele tem entre alguns dos seus quadros o o ex-deputado estadual que agora tá inelegível, que é o Artur do Val, né, o Mamãe Falei. Eh, oã Mamãe Falei seria um um candidato que, por exemplo, se não tivesse inelegível, ele poderia tirar votos do Tarcísio e colocar o Hadad no segundo turno. Mas a representação de que que deixou o mamãe falei eh inelegível há 4 anos atrás lá em 2022 foi feita pelo deputado estadual Emídio de Souza, que é o coordenador da campanha do Hadad. É só uma curiosidade porque para mostrar que os o mundo das voltas, né? Eu acho que

se perguntasse pro Emídio hoje, talvez ele diria que faria uma escolha diferente, mas eh mas enfim. É sobre a convenção do do Hadad, foi escolhido em Campinas porque o PT tem muita dificuldade de penetração no interior, né? O Tarcísio eh ganha de braçada lá. E depois ali, se a gente puder falar um pouquinho mais, tem algumas curiosidades. Falei com alguns estrategistas do PT, tem uma história que eles botaram o palco lá embaixo >> e deixaram o povo em cima. Olha, como

vocês podem ver aí, >> eles deixaram a população em cima. A ideia era fazer com que as pessoas conseguissem tocar no Hadad, chegar próximo dele, porque ele é um cara que, embora seja eh do PT, que é um partido que popular, enfim, ele tem, ele dizem que ele é o mais tucano dos petistas, né? Ele é professor da USP, ele tem esse tom professoral, ele é um cara eh, enfim, fala dessa forma mais academicista. Isso pode afastar um pouco a imagem dele do povo. O pessoal tá querendo fazer com que ele fique mais popular. Então, fizeram esse palco aí

próximo da do pessoal que ele pudesse tocar em todo mundo. É uma das coisas que que vai ser a tônica da campanha do eh do Lula, né? Mas o Lula tem todo esse apelo popular e aí eles querem que o Hadad também consiga surfar essa onda, né? É um pouco mais difícil, né? ele é um pouco acadêmico demais, talvez, eh, para chegar na população, mas ele tem ele eles estão tentando isso, estão se esforçando para isso. E aí o Lula,

depois de um discurso super inflamado, falou do Milei, falou do do Bolsonaro de Iá. >> Uhum. >> E e também tem essa ideia de fazer com que botar o povo em primeiro plano, fazer com que o Lula eh seja reconhecido como uma parte do do povo, né? E e aí um estrategista me disse que que a tônica do do discurso do Lula na eh na convenção do Hadad foi que o Lula tem que deixar claro que ele não pode lutar contra o tempo, né? Ele tá com 80 e poucos anos, todo mundo sabe, mas que ele é o único que pode representar o povo como se fosse uma das eh fizesse parte do povo e o povo fizesse parte dele, né? até lançaram um jingle aí

baseado naquele rap do Silva, dizendo que o Lula é só mais do Silva e tal, >> é justamente para mostrar que ele faz parte da população. >> Eh, e aí e aí agora final de semana que vem tem a convenção do PT Nacional, né, aqui em São Paulo também. >> Pois [roncando] é, a convenção do PL eh foi aquela aquela coisa megalomaníaca, né? Eh, presidente da Argentina discursando o maior discurso da tarde, o mais assistido. Depois quero ouvir o Ramiro também sobre isso. Na hora que chegou

ali o Flávio Bolsonaro, eh, metade da arena já tinha sido esvaziada. Até o Samuel Pancher, que tava junto do Ramiro Britz nessa cobertura, eh, conversou com o Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, que disse que tava muito longo, que as pessoas foram desistindo e realmente durou 4 horas toda a cerimônia, porque é isso, teve discurso do presidente da Argentina, teve Iá do Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, teve eh o primeiro ministro de Israel, o Benjamin Naniarro, teve vídeo de Carlos Bolsonaro que não foi, não quis participar presencial, foi pros Estados Unidos. Eh, Eduardo Bolsonaro também, as filhas do Eduardo Bolsonaro teve vídeo, teve vídeo da Michele Bolsonaro, então teve vídeo de um montão de gente, mas uma convenção muito organizada, com trilha sonora para todos os momentos, né? Eh, chegava ali o locutor, ia falar uma situação um pouco mais triste de Jair Bolsonaro preso, aí a trilha sonora diminuía, ficava triste. Aí depois de Jair Bolsonaro e como o grande líder que segue é vivo, as ideias dele estão vivas, ele está preso, mas tudo está aí nas ruas, aí a trilha sonora subia, enfim, foi uma convenção muito organizada, pomposa, né? é cheia.

Vamos ver como vai ser a convenção do PT. Ô David, lá no sábado com essa do Hadad que a gente tava vendo, acho que também é importante da gente destacar além dessa desse ponto fundamental que o Ramiro trouxe das simbologias, né, o Hadad no meio do povo, né, inclusive nessa imagem parece que ele tá ali no mesmo andar da galera nesse formato de anfiteatro, mas eh sim, as pessoas foram de vermelho, né, os eleitores, mas toda a arte ali, a identidade visual da campanha tem pouco vermelho, tem pouca Estrela do PT tem muito Marina Silva, muito Simone Tebet, Márcio França, Geraldo Alkmin e tem, claro, Lula, mas tem um pouquinho desse afastamento daquele vermelhão da esquerda mesmo e a figura do Hadado, como também o Ramiro eh pontuou. Então também tem todo um trabalho da da do PT aí em São Paulo para tentar deixar o Hadad menos vermelho. Eu preciso chamar mais um intervalinho e aí eu já volto para ouvir a opinião do David Lira. É isso, hein?

Tem mais um intervalinho, último do Acorda Metrópolis para você voltar em dois minutinhos e continuar muito bem informado. Nesse intervalo, eu preciso ler uma notinha muito importante, é de