---
video_title: "Trabalhadores que sobreviveram à escravidão no interior do Pará cobram indenização da Volkswagen"
video_id: DxwOZmJV3U4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DxwOZmJV3U4
video_date: 2026-08-03T15:33:02+00:00
video_description: |
  Reportagem do Metrópoles reconstitui a história de exploração de mão de obra de homens pobres e vulneráveis promovida por uma multinacional alemã em aliança com a ditadura militar brasileira na Amazônia. 
  
  De 1974 a 1986, no interior do Pará, a Volkswagen manteve uma fazenda de criação de gado. A montadora se valeu da fragilidade econômica dos trabalhadores e da localização isolada da propriedade para implantar um regime de trabalho análogo à escravidão.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Até esse período era trabalhando de escrav escravidão >> e ele vendeu nós >> matavam tudo ainda. >> Começou a trabalhar. Trabalhamos lá já um rosto lá fizemos não fomos acertad dinheiro. Fizemos outro não tinha dinheiro. >> Mundão de terra para derrubar ia lá pegar a gente botava para derrubá e eu derrubar onde moría.

>> A mesma água que o gado bebia nós bebia, tomava banho, nós cozinhava. Você contar 1000 cabeça de gente, não precisava você andar muito não. Foi o que nós passou o momento. Graças a Deus, nós voltou vivo.

Qual é a primeira coisa que vem à sua cabeça quando você ouve falar em Volkswagen? Provavelmente carros. Só que durante a ditadura militar brasileira, uma das maiores fabricantes de automóveis do mundo decidiu seguir por outro caminho. Investiu numa grande fazenda no sul do Pará, com criação de gado e exploração de madeira. Mas tudo isso às custas de trabalho escravo. Hoje, quase 140 anos

após o fim da escravidão, uma geração de brasileiros ainda carrega as marcas desse legado sombrio.

Aí em 74 surgiu a fazenda Cristalina e aí a gente todo mundo já queria trabalhar porque era uma fazenda, segundo eles, muito boa e a gente trabalhei lá, entrei de primeira para fazer a primeira derrubada que foi 100 m no onde foi denominado retiro um da fazenda cristalina. Nós roçamos de foice, um bocado de gente roçamos de foice, derrubemos de machado. E depois desse serviço nós também uns dias ajudando fazer a sede que era feito de madeira, de pau a pique. A gente terminar o serviço, ele descontava e foice, machado, facão, é lima, tudo que você precisasse, arroz, feijão, carne, [música] tudo que que nós pegasse lá, nós pagava para ele. Eles contavam na no valor que empresa e o restante eles pagavam para nós da maneira que eles e tudo isso nós achava que era legal, né?

Santana do Araguaia é o município que abriga diversas fazendas que exploraram o trabalho análogo à escravidão naquele período, como a fazenda Volkswagen. E foi ficando aqui alguns dias que nós conseguimos conhecer pessoas que nasceram na vila do Cristalino, que era a sede [música] da fazenda Volkswagen, que nasceram aqui na região e que convivem com esses casos há muito tempo. Por isso que nós chegamos a histórias que antes nunca tinham sido ouvidas, como a do seu Edmilson, >> porque o serviço que eu fiz ao longo da minha vida, até eu conquistar a minha liberdade, quando eu em agora em 2000, [música] que eu comprei uma um pedacinho de terra, passei para dentro, que fui trabalhar para mim até esse período era trabalhando de escrav escal escravidão. >> Aí ia lá pro nordeste, enchia aquele trem de gente e derrubavam tudo. Aí aquele já ia embora que desconfiavam.

Eu treino [música] podia apertar para ele já ia largava aquele já vinha outros. Aí pegava do rio para lá pelo menos não pagara nada no no nos papel tá tudo custando, o preço tudo certinho. Mas igual do do envelope que eu tenho aí ele é de 80. R$ 4 e não sei cruzeiro. Naquele tempo não era cruzeiro. Quatro

cruzeiros e não sei quanto centavam. Então eles pagava um cruzeiro e aquele sentava e a gente não sabia de nada, não tinha para que reclamar. Fim de estrada mesmo. E nós não adiantava dizer que falar [música] para quem, né? Falar logo para quem fez o mal feito. Daí era

morrer mais ligeiro. >> Hum. Não ficava calado, ia trabalhar.

E onde lá atrás era o escritório da fazenda, hoje funciona como a casa de uma moradora e também uma pousada onde nós ficamos hospedados. Aqui a segunda janela ali daquele lado ali, a segunda janela era aonde nós ficava para receber o pagamento. A a a primeira janela era a sala do contador, né? Aí nós recebeu o pagamento, o envelope, ficava a fila de gente ali do lado para assinar o envelope para receber o pagamento.

>> Só de contar a verdade. [música] Ele saía, ele saía com a turma dele por 5 horas da manhã, elev já tava com café pronto. Eles vinha, tomava o café, merendava. Inclusive o a merenda vinha daqui da vila, fala sede aqui, né? vinha da sede, o caso dos alunos, ia buscar os alunos e levava o pão. Aí eu já

preparava o leite e o café, passava manteiga no pão, eles comia 5 horas da manhã já ia pro campo, a vez chegava fora de hora para comer. O meu chefe, o meu encarregado que é o chefe da segurança, não queria desse comida fora de hora, pois eu tirava a comida, saber que estava no serviço, eles vai chegar com fome, quem vai dar comida para eles. >> Os advogados falam que não era Volks, não. Fala que era Rico Chalin, né? Só que o emblem que tinha lá da Volks, né?

E nós não saiu de da can para trabalhar no Rio Star, nós saiu para trabalhar na Vox.

A prova viva de que a Volkswagen de fato esteve aqui é que no sul do Pará [música] até hoje a escola leva o nome de Wolf Gangower, que foi presidente da companhia do Vale do Rio Cristalino e da Volkswagen do Brasil.

os anos 70, 80, é o período em que houve um projeto governamental que propiciou esses graves problemas. Então não foi um acidente. A Vox não estava lá acidentalmente, Bradesco não estava lá acidentalmente, a Nickdorf não estava lá acidentalmente. Esses grupos empresários estavam criando gado porque eram subsidiados pelo governo, eram convidados pelo aparelho do estado. O antiprojeto que devia existir, né? O

projeto que devia existir era de cuidar da natureza, cuidar do meio ambiente, cuidar do povo que ele habita, né? Isso foi outra coisa. foi atrair multidões de pessoas pobres, sem terra, sem trabalho, paraa Amazônia. Ao mesmo tempo, simultaneamente atrair centenas de grandes empresários que cercaram as terras.

Aí ele veio aqui caçar peão para trabalhar na fazenda Vox em 83. Nós ajuntou o grupo de amigo tudo novo, querendo trabalhar. Aí entremo pra fazenda, fomos chegar lá no serviço 6 horas da tarde. Aí a hora que escureceu nós éramos as rede dentro da cantina, nós cinco, era mesmo tudo pertinho. Tinha um rapaz deitado numa rede com uma lária, já tava lá já antes, né? Ele tava rindo, sabe? Nós perguntou:

"Mas o que que esse rapaz tem?" O ciên falou para nós: "Você com essa malara risadinha?" Falem não, ele tá com a Malara risadinha. Aí logo do desse grupo que foi, eu não conheci ele, um cara ficou doido, acho que tinha bebido pinga, sei lá, ficou doido. Eles deram meio de tiro debaixo dele assim, amarraram ele na porquê da cantina, frente à frente com nós assim.

Aí nós virou a cabeça pro outro lado aqui. E esse que tava com malária e de amanhecer o dia morreu. Fomos trabalhar na mata lá. Era barracão de plástico, beira no chão, beando no corgo. Ela na mesmo que fazia comida, tomava banho no corrgo mesmo. E e quando faltava algumas

coisas, nós ia na cantina buscar e não demorava muito que eles não gostava. levantava 4 hor da manhã para fazer a comida para levar pro pro aí chuva e sol, chuva [música] e sol comia mamiteque fria e cheia de água e desse jeito [música] sofrimento. Nós fizemos 20 alqueiro primeiro de mata russo, [música] fomos acertar com eles. Eles esses falou que nós estava devendo para eles ainda. Tá bom. Aí aí falou que tava devendo

para eles. Aí arrumaram [música] o outro lote de 20. Nós entrou roçando de novo, roçando. Aí teve um dia que nós foi na cantina buscar trem, né, final de semana, [música] porque lá lá também eles fizeram um barracão na cantina, aqueles pessoal que tava com malário, ou ofendido de cobra, ou machucado, ficava tudo dentro do barracãozão tomando soro, sem ir na rua e não deixava ir na rua. Aí nós fui lá buscar uma feira no final de semana, um dos rapazes tava em cima do caminhão que nós tínhamos pegado conhecimento com eles, tava abado na perna.

Aí nós chegou, viu ele deitado lá tomando soro, perguntou o que [música] que você teve. Falou: "Não, nós terminou o serviço, fomos [música] acertar com eles, não teve saldo. Aí nós, aí eu aí eu reclamei para eles, eles pegou, atirou na minha perna, ó como é que eu tô [música] aqui, ó. Mas o sentimento lá era de medo. Medo, medo. Nós dormiu lá e

de noite nós acordou, foi acho que [música] tinha algum peão querendo fugir, atirou. Parece acho fazendo medo. Se que nós acordou com esses tiros lá. >> Chegou uma caminhonete do serviço com um rapaz [música] morto em cima. Eles matou ele de foice. Tava todo picadinho. Eu vi

ele lá. uma relação de 80 até [música] 2025, se não me engano, >> acho que são 1015 pessoas foram assassinadas, né? Então, essas mortes são frutos desse projeto. Onde tinha eh um grande projeto governamental, tinha era o lugar que tinha mais assassinato, onde tinha mais violência, onde tinha mais concentração de terra, onde tinha mais devastação das matas. Peão bom come carne, peão ruim come osso. Falava para nós assim na

nossa cara. Quando a gente chega, que nós chegou, você se forneceu as fol tudo, facão, comida, traia de cozinha. Depois na final tinha que pagar tudo, nós não tinha que fazer nada, tinha que ouvir e [música] sempre assim, quando a gente tá num lugar que tá assim meio oprimido, por exemplo, que você faz suas compras, que você vai acertar que não não paga, você nunca vai comprar mesmo um de coiseira. Tudo arregradinho, tempo era o que nós fazia. Regrava, regrava, regrava para ver se sobrava alguma coisa. No final da história não

recebemos nada, não ganhamos nada com isso. >> Formação de viagem, sofrimento. >> É igual meu dinheiro. Não não tem dinheiro não. Estão devendo. [risadas]

Est devendo a fazenda como feão para [música] economizar. Tá devendo o Z tá trabalhando na mar. Chegou para falar como é que fala? É quem tava trabalha assim forçado é escravo, né? >> Fiquei lá fugir se fugisse eles matavam, né? Aí não tentou fugir não. E a nossa

sorte foi sair em vida de lá. Foi um dito para [música] nós.

Eles representam violações que estão muito além de eh meras questões contratuais, meras questões eh de infração, legislação trabalhista. foram violações que, como a gente pode observar nos depoimentos, no testemunho dessas pessoas que violaram fortemente eh a vida dessas pessoas, né? Nós temos pessoas que eram [música] adolescentes à época. Então, dois, só três dos trabalhadores que ajuizaram essas demandas eram adolescentes. É, imagina só, né, quantos sonhos é quantas quantos caminhos se fecharam por eles terem enfrentado tudo que [música] enfrentaram, tendo sido trazidos, retirados do território em que eles nasceram, [música] trazidos pro estado do Pará e levados para uma área completamente isolada da Amazônia, [música] sem acesso a nenhum tipo de recurso relacionado à saúde.

Muitos deles adoeceram nesse percurso várias vezes, sem contato com as suas famílias.

>> [música]

>> Porto Nacional. Esta cidade aqui no Tocantins foi um dos principais polos de aliciamento de trabalhadores que foram submetidos a condições semelhantes às de escravo na fazenda Volkswagen. A reportagem veio até aqui para acompanhar uma reunião entre algumas das vítimas que descobriram ainda ser possível buscar justiça, como é o caso do seu João Corado, que chegou a ser vendido depois que a fazenda Volkswagen encerrou as suas atividades. Quando nós chegou na cidade, o homem era vendido nós para outros cara para [música] nós não sabia. Quando eu fui saber que dessa mesmo, nessa época que eu vendi nós que nós compadre a Rio Dourado lá separou a turma, né? Que sepou tudo, eu

não vi mais esses companheiros, aí ficou só eu, mas três. Aí fiquei num barraco lá e aí os outros adoeceu primeiro que eu lá a da febre. Aí eu fiquei sozinho, fui roçado na no juqueira sozinho para ver se acaba barra lá. Aí deu umas 9 horas a me pegou lá que quando caminhar era mais ou menos 1000 m dentro da picada. Aí eu saí meter no paulão, saí lá meio-dia de quatro pé. Vou jogar no

barco 5 horas da tarde de quatro pé. Aí fiquei aí nós vamos nenhum aguentava vir lá para na cantina para avisar os homens lá. Até um dia um cara resolveu um pistoleiro lá da dos cara lá diz: "Rapaz, eu vou lá na mata saber como é que é aqueles cara lá, se ele morreu ou como é que tá, porque nem notícia eu acho tudo estilado no chão que não aguentava nem mexer." É, a forma como a Volkswagen utilizou para fazer essa abertura dessa fazenda foi contratando pessoas [música] que se olha se apresentam como empreiteiros, mas assim que, né, popularmente conhecida como gatos, que saíam daqui, aliciavam trabalhadores em outros estados, especialmente eh Goiás a época, né, hoje, Tocantins, [música] Mato Grosso, Piauí, Maranhão e Ceará. Então, o maior [música] fluxo migratório foi desses estados. Muitos

trabalhadores do Piauí, muitos trabalhadores do Ceará, se fosse bom, tinha vendido nós. Vendeu nós, vendeu nós. F vendido, você vai saber. Vou passar vocês pros meus amigos aí, vocês vão dar muito dinheiro e não é que passou nós para eles, acho que pega na grana e v troca de nós. Quando vimos a realidade aí acabou tudo.

O mundo nosso caiu assim. Nós passou até meio-dia, nós foi acertar, era umas 8 horas que que nós descobriu que nós tinha sido vendido. Aí o mundo acabou, nós passou o resto do dia sem olhando pros anos outros, sem num lugar daquele sem longe demais que lá era assim, se falasse que ia embora, podia falar logo preparado para morrer ou matar apanhando e o cara amanheceu o dia amarrado e eu vi. É porque fugiu e aí eles foram atrás e pegou eles. É um dois. Aí os os

pistoleiros foi atrás e pegou. Aí chegou com eles bem [música] surrado mesmo. Aí eles amarraram ele lá fora. Eles manheceram o dia lá amarrado todos dois. Gente, nós foi daqui para lá na caminhonete, nós paramos lá dentro desde uma represa dela. Era só de gado de

beber, só lá. E lá nós banhava, nós comia bebia, o gado bebia também de lá. O gado bebia também junto com nós. Nós banhava lá o louro, meu cunhado e deu muita fé, tava para morrer, né? Aí ele disse, os caras falou assim, vamos dar um dinheiro para esse galo embora. vai

morrer aqui os datos, né? Os gerentes lá deram dinheiro, ele ia embora para posto para aqui. Chegou aqui e falou pra minha mulher e minha sogra que nós tá era vendido. Aí elas entrou na justiça e foi no sindicato, arrumou Fran Rico padre, né? Aí ele disse que queria, eu vivo morto, os pedaços aos outros queriam me ver. Eu

fui ú que cheguei aqui. >> Eles foram, primeiramente eles foram uma vez, eles se deram bem. Aí depois apareceu esse Itamarama, mas Rudilson levou eles de novo dizendo que é G. Mas como eles se deram bem a primeira vez, mas foi o tempinho, foi curto lá a primeira vez, aí eles foram. Aí quando tava com dois meses, o Lourival veio.

O Lorival veio porque eles lá arrumaram lá e mandaram ele queimando de febre. Eu estou, ele saiu de lá do Pará até chegou aqui em Porto Nacional sem comer nada porque o dinheiro só era o da passagem. Aí foi a época que ele chegou e falou, disse: "Mãe, os mentão é vendido, nós estava vendido lá, >> tava fraquinho, maginho. Deixei minha mulher aí com minha menina, aquela menina era pequeninha. A intenção de chegar com dia, cheguei, foi doente, morrendo.

>> A em casa, né? Aquilo para mim foi um ano de lá até chegar de tanta sensação para chegar em casa. E aquele momento que eu cheguei na casa da minha mãe, que ela morava ali embaixo, que eu bati na porta, que ela falou lá dentro sem me ver, meu filho chegou. Aquilo não sai da mente assim.

Foi aqui na vara do trabalho de redenção que a Volkswagen foi condenada por explorar trabalho análogo à escravidão. No processo é possível ver imagens da fazenda na época. Então eu passei pro Ministério Público, Dr. Rafael Garcia, o material uma uma fotocópia desse material, material volumoso. O Dr. Rafael levou um susto com a

documentação. Ele percebeu a o a relevância da documentação e a contundência e a roubez provas, muita prova, muita documentação. E ele então eh montou uma equipe para estudar o assunto >> que o padre Ricardo procura o Ministério Público do Trabalho e a mim particular e informa dessa fazenda, fala da documentação que ele existe e apresenta a documentação MPT em 2019. Essa documentação, ela passou por um, inicialmente o Ministério Público precisava lançar um, foi formado um grupo de trabalho que iniciou a a pesquisa, a investigação para verificar se os fatos ali na ali trazidos eles de fato eram verdadeiros e se nós estávamos diante de questões passíveis de serem reparadas de questões que estavam sob a responsabilidade da Volkswagen. E isso durou alguns anos até que nós concluímos que sim, que a Volkswagen era responsável por aquelas violações, tinha conhecimento, né, tinha o domínio de todos os fatos que ocorriam no interior daquela fazenda e, por óbvio, as graves violações que lá ocorriam.

Apesar da grande repercussão do caso à época, o desfecho só começou a se desenhar 40 anos mais tarde. Com as primeiras condenações contra a Volkswagen reconhecendo o trabalho escravo na Fazenda Vale do Rio Cristalino, alguns trabalhadores começaram a entrar com seus pedidos individuais de indenização pelos abusos que sofreram naquela época. Eles eram muito jovens, alguns eram menores de idade e muitos deles sequer terminaram os estudos depois que foram libertados da fazenda. Inclusive, alguns deles não sabem nem ler nem escrever. >> Esse tem sido um trabalho bem complexo, assim que a gente tem contado também com o apoio da Comissão Pastoral da Terra, que é a organização que tem toda a documentação referente à denúncia, né, que foi feita na década de 80. Também o

GPTEC, através do padre Ricardo, tem contribuído pra gente analisar esses documentos e identificar quem foram esses trabalhadores escravizados e buscar o endereço para que a gente possa encontrar esses trabalhadores e dialogar com eles a respeito da possibilidade, né, de ingressarem com as reclamações da Balistas. No dia 29 de agosto de 2025, a Volkswagen foi condenada a pagar R 165 milhões deais a título de danos morais coletivos por ter explorado o trabalho análogo à escravidão na fazenda Vale do Rio Cristalino entre 1974 e 1986. A empresa ainda recorre da decisão, apesar de a sentença ter sido confirmada pelo Tribunal Regional do Trabalho da Oitava Região. Em 11 de junho de 2026, começaram a ser concedidas as primeiras indenizações aos trabalhadores. Os irmãos Raul e Raimundo foram os primeiros contemplados com indenização de R$ 2 milhões deais cada um. A

Volkswagen, no entanto, recorreu da decisão de primeira instância. Hoje eu tô ligando para trazer boas novas pro senhor, viu? acabou de sair a decisão aqui na sua ação, saiu também a do seu irmão e graças a Deus e ao esforço, né, a luta constante aí de vocês, de não deixar essa essa violação que vocês sofrerem ficar impune. Eh, a justiça reconheceu e condenou a Volks e e dizer que a o valor que foi da condenação foi 2 milhões. Então, o valor que nós pedimos, a justiça de fato concedeu. Tá bem.

>> Que bom. A senhora não sabe o tanto que eu fiquei. Tô emocionado. >> Ai, meu Deus. Eu imagino que é uma grande vitória, né? Então assim, agora

agora é comemorar. Tá bom. >> Que bom, que bom. Ol todo ripeado já. >> Meu Deus. [risadas]

Graças a Deus.