---
video_title: "Vídeo polêmico de Zé Felipe com o filho: crianças reproduzem o comportamento dos adultos?"
video_id: ox4dQZqVHnQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ox4dQZqVHnQ
video_date: 2026-07-29T19:50:28+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Pessoal, e um vídeo publicado pelo cantor Zé Felipe durante a festa de aniversário do pai Leonardo gerou polêmica nas redes sociais. Nas imagens, o filho caçula do artista, o Zé Leonardo, de quase do anos. Ele participa de uma brincadeira feita por adultos e é questionado sobre o que é que vai dar pras meninas. A resposta da criança e a exposição do momento geraram muitas críticas de internautas. Zé Felipe se manifestou, disse que a brincadeira faz parte da forma que ele foi criado e que isso não influenciou a maneira como ele se relaciona com as mulheres. Mas afinal, como é que

brincadeiras desse tipo podem ser percebidas por uma criança tão pequena? Tem um limite aí entre a brincadeira da família e a exposição de uma criança a conteúdos que não são adequados pra idade? Psicólogo Felipe Gonçalves Ferronato nos ajuda a entender esse tipo de brincadeira com as crianças e quais cuidados adultos devem ter. ao tratar de temas relacionados à sexualidade na infância. Vamos ver.

>> Primeira coisa que a gente tem que entender é que a criança não entende o que é obscenidade nesse período. Ele, ela não tem uma maturidade cerebral, nem uma maturidade para isso. Então, ela vai reagir de acordo como as pessoas reagem. Então, ela vai aprender como a forma se as pessoas vão aprovar ou não, né? Isso vai ser um reforço para elas. e também

vai aprender observando. Ou seja, o que que eu olho que meu pai tá sendo valorizado ali. Meu pai tá sendo valorizado por falar que é comedor, então vou começar a agir como isso. Ã, e de do ponto de vista neuro, é uma criança que tá desenvolvendo o cérebro dessa forma e passou ali a poda neuronal dos 14 anos, ela já fixa ã de uma forma mais específica, tá gente? Então é bem importante que a gente entenda isso.

Voltando ali pra teoria do Bandura, que é a teoria de que a gente fala de aprendizagem por observação, né? A modelagem ali, a criança ela vai observar quem ela tem mais referência, então pessoas com mais status, pessoas que são mais semelhantes a ela, pessoas que elas se identificam mais. No início da vida são mais ligadas a questões dos pais, né? As questões dos meus primeiros modelos. Depois, com o passar do tempo, vou indo pro pros meus ídolos. Jogador

de futebol, meu caso, era jogador de futebol, né? a gente vai tentando imitar quem a gente tem modelos. Isso adulto também faz, gente. É só a gente ver nas eleições. Então assim, só que é óbvio que a criança é o momento que fixa os comportamentos, então acaba sendo muito mais ã grave quando tem comportamentos negativos em relação a essa questão, né?

Que que é importante a gente falar em relação ao racismo, né? E a e a questões de machismo e tudo mais. Ah, primeiro que todos nós temos estereótipos na mente, né? Por exemplo, se vocês pensarem uma bola, provavelmente muitos pensem uma bola de futebol. Se eu for pros Estados Unidos, alguns vão pensar: "A primeira bola vai ser uma bola de basquete." Isso é um

objeto específico, mas a gente tem para papéis o que é uma mulher, o que é um homem, o que é um assaltante, né? O que que é um ladrão? Então, repetidamente apresentada uma ideia, seja pelos meus pais, seja pela mídia, ã, por influencers, né, também, né, que eu que é o que eu critico bastante, aquilo vai se tornando normalizado, aquela ideia vai cristalizando. E quando eu vejo uma pessoa, sei lá, vamos pegar, eu vejo um influencer que tem muito dinheiro e ele tem esses comportamentos negativos e eu sou um adolescente, que muitas vezes um adolescente, uma criança que tem uma insegurança maior, eu vou querer repetir porque eu quero ser que nem aquele cara. Então assim, isso vai criando outros tipos de estereótipos. E eu posso criar

um estereótipo de iguais, né? Homem e mulher sem tem suas diferenças ali físicas, biológicas, tão força e o cérebro diferente, beleza? Mas temos um uma questão de direitos iguais e etc. Assim, né? No relacionamento as pessoas têm que ser igual iguais também, né? Tem

que ter essa equalidade. Então eu posso prevenir esses preconceitos ensinando, né? H, eu posso prevenir esses preconceitos olhando para alguém que tá fazendo algo errado e puxando a orelha. Então, são as formas que a gente tende de trabalhar, mas não nasce, as crianças não nascem com machismo, não nascem com racismo, tá gente? São diversas formas que a gente tende de aprender e é uma fase em que além desses aprendizados a gente tá desenvolvendo uma personalidade.

Isso eu posso dizer mais, a criança não nasce racista, a criança não nasce homofóbica, mas o adulto pode mudar, pode mudar também o pensamento. Você pode se tornar um adulto melhor, um adulto mais tolerante. Lembre-se sempre, a tolerância ela faz todo mundo conviver e a diferença é que faz a gente ser tão interessante. Vamos pro telão trazer aí a