---
video_title: "Convenção do PL tem apoio internacional, polêmica com Milei e recados a Lula"
video_id: ZvpFUVWk29E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZvpFUVWk29E
video_date: 2026-07-27T12:37:58+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
teve aí o a as participações internacionais, né? Eh, o, o governo brasileiro não tem realmente uma boa relação nem com a nem com Israel, nem com a Argentina por por uma questão eh de ideologia também, porque os dois países têm ali suas questões com o Lula, então há sempre um atrito. E claro, pegou bastante mal a declaração de Ravier Emilei. Benjamin Netaniá foi bem mais eh inxuto nas suas declarações, fez um apoio mais enfático político, mas sem fazer críticas eh às autoridades brasileiras. Já Rav Emilei radicalizou bastante o discurso e isso pega porque é um líder que não é brasileiro falando sobre instituições e autoridades brasileiras e isso incomoda e claro que causa um ruído e bem lembrou eh alguns eh algumas autoridades que falaram sobre o ataque que eh Ravier Emilii fez, que não cabe a um presidente de um país chegar no outro país atacando autoridades. E até Fernando Hadad,

governo agora, candidato ao governo de São Paulo, fez essa declaração ontem, né? Olha, Lula já foi a Argentina e visitou, por exemplo, Cristina Kner, né? >> Mas não fez nenhuma acusação, nenhum ataque direto eh a um juiz eh argentino ou a justiça argentina. Então existe um ruído aí e aí claro veio essa convocação aí do Tamarati depois da fala de Ravier Mili. Mas para resumir essa convenção, Nati, eu acho que a gente pode falar, foi uma convenção voltada para a base bolsonarista, assim, com muitos ataques a Lula, ao PT, mas também com muito eh com muita pauta da esperança de que esta campanha é de fato uma homenagem, uma grande homenagem a Jair Bolsonaro e ele sim é o líder maior e Flávio é apenas um representante do seu pai, né? Yeah.