---
video_title: "Sem Centrão e sem aliados-chave: os desafios da campanha de Flávio Bolsonaro"
video_id: -Y7jr3Pce4Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Y7jr3Pce4Y
video_date: 2026-07-27T14:53:32+00:00
video_description: |
  Sete meses após ser escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) como herdeiro político, Flávio Bolsonaro será oficializado na manhã deste sábado (25/7) como candidato do PL à Presidência da República.
  
  A convenção do partido, marcada para um espaço de eventos na Arena Pacaembu, em São Paulo, será o pontapé da campanha do senador, que chega ao evento pressionado pelo isolamento político, sem candidato a vice definido e tentando reverter uma sequência de crises que dificultou a formação de alianças.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
É, vale trazer também, né, que teve ali apoio de presidentes de outros países, como Javier Milei, Benjamínar como primeiro-ministro, também tivemos ali eh mensagens enviadas por vídeo, mas faltou ali também, né, no palanque o centrão já tava sendo ventilado e confirmado que o centrão iria se neutralizar nesse primeiro turno sobre para onde seguir. É, essas ausências foram sentidas. É importante trazer porque o centrão ele é tão importante porque ele agrega a Flávio Bolsonaro, né? Ele ganharia tempo de TV recebendo o apoio desse desses partidos, o que é muito importante, porque Flávio Bolsonaro, ele é uma figura desconhecida de muitos brasileiros. Todo mundo sabe que ele é o filho de Jair Bolsonaro, mas não sabe quem é Flávio. Ele é do Rio de Janeiro,

senador pelo estado. Eh, mas a maioria das pessoas não sabem. Então é importante ter esse conhecimento, principalmente nesse momento, você que está nos acompanhando aqui no dia 4 de outubro vai até a urna, é importante conhecer quem é o seu candidato, não apenas por conta de nome de familiares, por conta do que vem sendo divulgado em rede social, mas é importante que você saiba em quem você está votando. Então, por isso que é importante, né, mano, esse apoio de Flávio Bolsonaro, ele receber esses apoios eh nesse palanque, ter um palanque forte, né? Porque ali o palanque do Flávio que a gente viu, até as meninas vão colocar as imagens pra gente, tinha muitas mulheres, ele tinha biaquices que a gente conseguiu ver, tinha a esposa dele, tinha a Daniela Marques, mas assim faltou também Nicolas Ferreira que enviou um vídeo aí, eh, diz que não conseguiu chegar, será que ele não conseguiu chegar ou não quis chegar?

que é uma é um importante aliado e que ele é tem um um fechamento certo ali, principalmente com a Michele Bolsonaro, né, que a gente lembra daquela caminhada que ele fez saindo de Minas até Brasília, Michele apoiou ele a todo momento, então ele tem um certo fechamento ali por Michele. Será que ele não foi porque não deu certo de fato não ir ou não deu? Não vou nem insistir em não chegar. Eh, por que que essas ausências são tão eh foram sentidas, né? E por que que é importante esse apoio humano? Porque que nesse momento é

importante receber, Flávio Bolsonaro, receber esses apoios que já já a gente vai falar também aí do candidato Kinderovo, né, que foi o nome dado aí por Ronaldo Caiado a Flávio Bolsonaro, que ele disse que todo dia tem uma surpresinha. Marília, olha, uma disputa à presidência da República que envolve milhões de eleitores num cenário especialmente polarizado, como vivemos no Brasil, vai ser definida, ao que tudo indica, nos detalhes. E, por isso cada apoio é ainda mais importante. Qualquer eleição presidencial é preciso ser construída por meio de alianças. Isso se aplica a qualquer candidato competitivo, porque é muito difícil existir um fenômeno de popularidade que seja capaz de sozinho conquistar uma eleição presidencial com as dimensões populacionais que o Brasil possui. crianças sempre são importantes

num cenário de extrema polarização, como estamos vivendo, passa a ser ainda mais importante, porque poucos votos, poucos milhares de votos podem definir o vencedor ou o derrotado dessa campanha. Por isso, é muito importante pros candidatos ampliarem os seus apoios. E vou dividir em duas camadas. de um ponto de vista de apoios de outros partidos do Centrão, seria muito importante também, porque significaria um aumento do tempo de televisão, que, apesar de estarmos assistindo a um aumento da importância das redes sociais na comunicação de candidaturas com os eleitores, não se deve desprezar o tempo de TV como um fator importante nessa comunicação, especialmente porque na TV, por meio das propagandas que são inseridas, é possível gerar não apenas a promoção da imagem de um candidato que ainda precisa ser mais conhecido por quem ele é, como você bem destacou, o Flávio é mais conhecido por ser filho do Bolsonaro do que propriamente eh pelo pelo nome, né? muito mais o sobrenome do que o nome. E

ao mesmo tempo também é um espaço em que é possível gerar desgastes aos adversários, trazendo, por exemplo, revelações, críticas, situações de escândalos de corrupção dos adversários. Tudo isso também é possível de fazer na TV e isso acaba modulando um pouco parte do clima na opinião pública. Pauta até muitas vezes as conversas que temos aqui na imprensa, né? o fato, como vamos repercutindo as estratégias de cada campanha eleitoral. Então, agregar tempo de televisão também é um fator que não deve ser menoresprezado. E

aparentemente, né, estamos vendo muita dificuldade dos candidatos de agregarem outros apoios nesse sentido. Mas no caso de Flávio, para além dos partidos do Centrão, como você bem destacou, ele tem dificuldade de ter efetivamente a sua própria madrasta embarcada de corpo e alma na campanha, tanto que ela esteve ausente desse evento, e também figuras importantes e populares que são estão em ascensão na direita, como Nicolas Ferreira, que é um deputado que tem extrema capacidade de comunicação nas redes sociais, ele é um fenômeno de comunicação digital, ele conseguiu produzir alguns dos vídeos mais assistidos da história da política brasileira em rede social. Então, é um apoio muito importante, é uma figura política eh que não deve ser desprezada e que também entra na disputa nacional de posicionamento sobre ser um possível novo líder político desse campo. Então, Nicolas tem vida própria nesse sentido. Ele não foi construído simplesmente por ser filho de alguém. Ele não ocupa o

espaço que ocupa na direita brasileira. por ter sido eh nascido de um espermatozoide, ele ocupa por mérito próprio na construção da sua comunicação política. Nós podemos concordar ou discordar do conteúdo do que ele defende, mas ninguém pode negar o mérito político de Nicolas Ferreira como um grande comunicador digital que se constrói nesse sentido como um ativo da direita brasileira. E quando ele não embarca com os dois pés na campanha de Flávio Bolsonaro, isso também representa uma derrota. E vale dizer, ele deu sinais disso. Ele indicou lá atrás, ele

falou que ele se envolveria na campanha o quanto a campanha gostasse do envolvimento dele, que isso significava que ele precisava ser ouvido na construção da estratégia política. Se ele não é ouvido na construção da estratégia, ele não faz tanto assim parte desse projeto. Então, ele se dedica a o que tá no escopo dele, que é a eleição de deputados federais, sobretudo em Minas Gerais, o seu estado. Mas também há informação de que Nicolas tem apoiado candidatos a deputado federal em outros estados, o que já é parte da sua estratégia de crescimento político na no longo prazo, no sentido que ele deseja emprestar o seu capital político para ajudar outras lideranças a consolidarem o seu espaço, a serem eleitas nesse ano, para que assim ele construa uma espécie de bancada Nicolas na Câmara dos Deputados que pode ajudá-lo a estar bem posicionado, uma vez que Flávio Bolsonaro, numa eventual derrota, perca o espaço natural de liderança do campo político da direita bolsonarista. Isso num caso de derrota de Flávio fica uma disputa em aberto. E

certamente Flávio Bolsonaro, assim como Michele, perdão, Michele Bolsonaro, assim como Nicolas Ferreira, estarão posicionados para disputar a possível nova liderança desse campo político. Nicolas Ferreira, é o que tudo indica, com um novo mandato na Câmara dos Deputados, Michele Bolsonaro, possivelmente com uma cadeira no Senado Federal pelo Distrito Federal. Mano, a gente fala, né, de presidência da República, mas a eleição ela traz aí outros cargos que serão bastante disputados. Hoje o Partido Liberal é a maior bancada dentro da Câmara dos Deputados. Objetivo também de Valdemar Costa Neto também lá no Senado Federal.

E existem outras cadeiras que são às vezes até mais importante do que a da própria presidência da República, que o Partido Liberal deve trabalhar. Eh, Valdemar Costa Neto já até disse também que tá na campanha, mas não participa tanto da campanha de Flávio Bolsonaro. Eh, tendo em vista que a a o partido, né, precisa de outras cadeiras. a gente vê que para deputado eh é muito importante que os partidos consigam, porque ali também tem as tais emendas parlamentares. A gente entra já em outro nicho. Dentro do Senado Federal serão

2/3 das cadeiras renovadas dentro do Senado. Ali a gente tem impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal e tantos outros temas que são bastante importantes e caros, não apenas ao PL, mas também a outras bancadas. E eles precisam fazer essa construção, né, mano? não é apenas a presidência da República. Nesse momento, estamos com foco, obviamente, por conta das convenções que aconteceram nesse fim de semana, mas você que tá em casa e tá nos acompanhando, é muito importante você saber também quem você tá votando para deputado federal, para quem você tá votando para senador, deputado distrital, aqui o caso do DF, estadual, porque são eles, né, mano? É importante

a gente trazer que o Congresso Nacional que manda. A gente vem acompanhando nesses últimos anos aí várias pautas que acabam não avançando porque o Congresso Nacional trava, como é o caso da escala 6 por1. Maioria dos brasileiros trabalham nessa escala. O texto não avança, não avançou e não deve avançar por conta do Congresso Nacional. Mano, vamos falar ainda, né, de convenção, mas vamos lá para para uma das figuras