---
video_title: "Nikolas Ferreira sairá do PL para o Partido Novo? André Shalders comenta"
video_id: 26J-a5Fb3jk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=26J-a5Fb3jk
video_date: 2026-07-28T16:35:37+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Não é uma coisa, Marília, que é iminente, que vai acontecer amanhã, nem que vai acontecer talvez eh nos próximos meses, tá? Seria uma coisa, pelo que pela conversa, seria uma coisa mais para longo prazo mesmo, tipo pra eleição que vem, para 2030, para 2034, enfim. O Nicolas, ele é um político bastante jovem, né? Ele tem bastante tempo aí para poder fazer esse tipo de coisa. Eh, a gente, na verdade, assim, a gente já vinha ouvindo essa conversa de que ele tava se aproximando do pessoal do novo já há algum tempo, né? Eh, e aí ontem,

eh, teve a convenção do Romeu Zema aqui em Brasília, né? E depois dessa convenção, teve um almoço, ah, do Zema, com várias outras pessoas do Partido Novo e com jornalistas também, eh, aqui em Brasília. Eu tava lá nesse almoço e eh teve um dado momento que surgiu o assunto do Nicolas, né? E aí o pessoal do novo gosto bastante dele, é o pessoal que tem [limpando a garganta] uma proximidade assim ideológica com Nicolas Ferreira já há algum tempo. E aí eles falaram disse: "Olha, a gente acha que é possível no futuro ele venha eh a integrar o nosso partido, porque de fato ele se dá muito mais com a gente do ponto de vista ideológico do que com o PL. e tem uma insatisfação lá do Nicolas

com PL. Isso aí é uma coisa que é evidente. Qualquer um que acompanha eh um pouco a trajetória do Nicolas Ferreira sabe disso, né? Então, dia assim em dia também o grupo lá dos filhos do Jair Bolsonaro dá uma dá uma dá uma atacada ali no Nicolas junto com, por exemplo, do mesmo jeito que eles atacam a Michele Bolsonaro também eh existem críticas em redes sociais que são feitas ao Nicolas Ferreira. Então eles até mencionaram isso. A pessoa lá

falou: "Olha, o Nicolas apanha mais do Quimpa hoje do que da esquerda, né? O queaim aquele aquele influenciador bolsonarista próximo dos filhos assim.