---
video_title: "“Novela mexicana”, diz Mano Ferreira sobre campanha de Flávio"
video_id: 1qfSadi9tjE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1qfSadi9tjE
video_date: 2026-07-27T15:55:38+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ilha é uma novela mexicana, né? É impressionante como esse tom melancólico, essa cena de sofrimento é explorada pela campanha de Flávio Bolsonaro em contraste com aquilo que antigamente o bolsonarismo costumava tratar como mimimi. Perguntava: "Vão chorar até quando?", né? com grande insensibilidade sobre perdas reais de pessoas, de familiares que morreram, por exemplo, no contexto da pandemia. Então, não havia

espaço para sensibilidade, para emoção, para choro num contexto de morte de milhares de brasileiros. Mas quando se trata da prisão de um líder político populista em função da condenação por um uma trama golpista, aí se faz todo esse dramalhão mexicano, essa grande eh encenação de eh afetividade, de choro, de vitimização sistemática, tentando ocupar na narrativa política o lugar de perseguidos. Ora, não há perseguição política contra Jair Bolsonaro. O que houve foi uma condenação judicial por envolvimento numa trama golpista. aqueles que não respeitaram o processo democrático brasileiro e seguem desrespeitando. Porque quando Flávio diz

que caso eleito receberá a faixa presidencial do seu pai, ele tá dizendo que vai descumprir caso eleito decisão judicial, porque seu pai está preso e condenado com o devido processo legal há muitos e muitos anos de cadeia, no caso em prisegime de prisão domiciliar por motivo humanitário.