---
video_title: "Operação Sem Desconto: PF mira família do senador Weverton Rocha"
video_id: VEuTK68Ff0Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VEuTK68Ff0Y
video_date: 2026-08-04T16:21:29+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Polícia Federal, ela deflagrou aí mais uma fase da operação sem desconto. Importante a gente trazer aqui que essa operação ela mira os descontos indevidos de aposentados e pensionistas do INSS, que você ficou sabendo primeiro aqui pelo Metrópolis, porque essas investigações só começaram depois que reportagens foram a público aqui do nosso portal. De acordo então com as investigações de 2019 a 2024, houve esses descontos e de acordo com a Polícia Federal, o rombo pode custar aí a mais de R 6 bilhões deais aos cofres públicos. Esses valores já começaram a ser devolvidos para esses aposentados e pensionistas. Mas acontece, Felipe Monteir e quem está nos acompanhando, o negócio é muito mais embaixo. Senador

Everton Rocha foi ali alvo indiretamente dessa operação de hoje, porque essa operação mirou seus familiares e pessoas próximas ao senador. Mas é importante destacar aqui que em dezembro de 2025 ele foi alvo sim da operação sem desconto. Ele, de acordo com as investigações, ele pertencia ao grupo político que prestava ali serviços ao Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. a gente já falou esse nome aqui diversas vezes. Acontece, Felipe Monteiro, e a todos que estão nos acompanhando através do YouTube e também da TV, é que antes da gente entrar aqui para o nosso jornal, o ministro André Mendonça, lá do Supremo Tribunal Federal, que é relator da ação que envolve esses descontos indevidos, ele derrubou então o sigilo da decisão que deu então essa operação de hoje. Então a

gente vai detalhar nesse momento, Felipe. Eu vou até pedir pra minha produção pras meninas poderem enviar para você esse sigilo, porque eu quero que a gente debruce agora para essa para essa derrubada de sigilo. Então,