---
video_title: "“Café” de Lula com Moraes foi em dia decisivo para Lulinha no STF; entenda"
video_id: mtpqfuvj6CY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mtpqfuvj6CY
video_date: 2026-07-31T21:03:32+00:00
video_description: |
  No dia 24 de julho, a Polícia Federal pediu para investigar Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha. A corporação sustentou que a investigação não estava ligada diretamente às fraudes do INSS e sugeriu que um novo relator fosse definido por sorteio.
  
  Nos bastidores da Corte, o movimento foi visto como uma manobra para tentar tirar a investigação sobre o filho do presidente das mãos de André Mendonça, relator no STF das apurações sobre a farra do INSS.
  
  Alexandre de Moraes presidia a Corte interinamente em função do recesso judiciário. O ministro consultou a PGR, que não no dia 27 de Julho não se opôs à realização de um sorteio para definir um novo relator.
  
  No dia 29 de julho — o mesmo dia em que Moraes foi chamado para o “café” com o presidente — o novo sorteio foi realizado.
  
  Vale ressaltar que não se sabe o que foi discutido no café entre o presidente da República e o ministro do STF, nem se o pedido de inquérito contra Lulinha foi assunto do encontro.
---
Na última quarta-feira, essa cena me chamou atenção ao final de um evento no Palácio do Planalto.

>> Agora sabemos que esse dia 29 de julho de 2026 foi bastante agitado nos bastidores do STF para o filho do presidente Lula, o Lulinha. No dia 24 de julho, a Polícia Federal pediu para investigar Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. A corporação sustentou que a investigação não estava ligada diretamente às fraudes do INSS, sugerindo que um novo relator fosse definido por sorteio. Nos bastidores da corte, esse movimento foi visto como uma manobra para tentar tirar a investigação sobre o filho do presidente das mãos de André Mendonça, relator no STF das investigações sobre a farra do INSS que foi revelada aqui pelo Metrópolis. Alexandre de Moraes presidia a corte interinamente em função do recesso judiciário. O ministro então consultou a

PGR, que não se opôs à realização de um sorteio para definir um novo relator. No dia 29 de julho, o mesmo dia do encontro de Morais com o Lula, um novo sorteio foi realizado. Vale ressaltar, não se sabe o que foi discutido no café entre o presidente da República e o ministro do STF, nem se o pedido de inquérito contra Lulinha foi assunto do encontro. Porém, numa dessas coincidências que a política brasileira proporciona, quem foi sorteado para relatar a nova investigação foi justamente o ministro André Mendonça. No dia seguinte, Mendonça autorizou a abertura do inquérito e o filho do presidente Lula é agora investigado pela PF. A defesa de Lulinha vem dizendo que

a Polícia Federal está fazendo pesca probatória e nega todas as irregularidades. >> [música]