---
video_title: "Vox: Lula tem 47,5% no 2º turno, contra 41,1% de Flávio Bolsonaro"
video_id: Cj2XNjnN9RA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cj2XNjnN9RA
video_date: 2026-07-31T19:43:46+00:00
video_description: |
  Pesquisa do Instituto Vox Brasil divulgada nesta sexta-feira (31/7) mostra que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera as intenções de voto em um cenário de segundo turno contra Flávio Bolsonaro (PL).
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/vox-lula-tem-475-no-2o-turno-contra-411-de-flavio-bolsonaro
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
pro telão para mais um intervalo. Coisinha rápida, 2 minutos. Você que tá na TV, daqui a pouco a gente volta. Quem tá no YouTube é aqui no telão. Vamos falar de campanha eleitoral, né? Já que

a gente tá falando de Tarcísio, já que a gente tá falando de Flávio Bolsonaro, vamos falar de pesquisa. Pesquisa Vox. Lula tem 47,5% no segundo turno contra 41,1% de Flávio Bolsonaro. Pesquisa, né? Algo que a gente sempre traz aqui, que a gente adora trazer para você e que a gente sabe que você tá querendo saber esses números. Afinal, a

eleição está cada vez mais próxima. Como eu disse para você mais cedo, o a campanha oficial ela começa no dia 15 de agosto. As convenções tem até o dia 5 de agosto para que hajam todas as convenções, que os nomes sejam todos lançados. Então tá aí, ó. Pesquisa do Instituto Vox Brasil divulgada nesta sexta-feira mostra que o presidente Luís Inácio Lula da Silva lidera as intenções de voto em um cenário de segundo turno contra Flávio Bolsonaro. Vamos ver aí,

ó. No levantamento, o chefe do Planalto aparece com 47, tá aqui, ó, o número, 47,5%, Flávio Bolsonaro aparece com 41,1%. Quem vota em branco, nulo, ou em nenhum dos dois, diz que é 7,5%. Não sabe ou não opinou, 3,9% das pessoas entrevistadas. E quem foram essas pessoas? Vamos trazer também aqui

esses dados. A pesquisa foi realizada pela Vox entre os dias 26 e 28 de julho deste ano. Obviamente foram entrevistadas 2100 pessoas com 16 anos ou mais em todo o Brasil e o nível de confiança é de 95%. Qual é a margem de erro? Margem de erro é de 2,15 pontos percentuais para mais ou para menos. Ou seja, a diferença

entre Lula e Flávio nessa pesquisa tá fora da margem de erro. E o levantamento tá registrado no TSE. Olha, inclusive tem aqui dentro da matéria os números bonitinhos para você que gosta de gráficos poder colocar aí no seu grupo de WhatsApp, aquele grupo que você tem com a família para discutir política. Sempre arriscado, né? Mas é importante discutir política sim. E você

fica sabendo mais detalhes sobre essa e outras pesquisas aqui no metropol.com e na TV Metrópolis. Vamos continuar. Yeah.