---
video_title: "Renan Santos cobra presença de Lula e Flávio Bolsonaro nos debates eleitorais: \"Tem medo de mim\""
video_id: _F5MoRww-U0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_F5MoRww-U0
video_date: 2026-08-01T22:31:18+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Candidato Samuel Conch Metrópolis. Eh, a gente sabe que a principal expressão das principais pressões de democracia durante uma eleitoral são os debates. A gente vê um movimento dos dois primeiros colocados para Bolsonaro e Lula, de não comparecer ou deixar suspensos se vão comparecer os debates. Queria entender como o senhor avalia essa esse comportamento deles e se o senhor se compromete a comparecer aos principais debates que estão já marcados. O Lula e o Flávio Bolsonaro acham que democracia só é bom quando eles ganham ou quando eles levam vantagem. Por isso

que o PT nunca reconheceu de verdade a vitória de nenhum dos seus adversários. Sempre tratou o adversário que assume o poder como alguém que tem que tomar um impeachman na hora. E o bolsonarista ele quando perde uma eleição, ele reclama da urna. Agora quando ganha ele não reclama. Então e esses caras são casuístas, eles não gostam de democracia e eles não têm ideias a oferecer. O Lula

vai falar o que comigo no debate? Que ele vai oferecer mais um pé de meia? que ele vai oferecer mais um valeço. Qual é o projeto dele? Eu não tô nem falando dos escândalos de ambos. O Flávio vai

falar para mim, ele vai ter a cara de pau de vir um debate explicar como ele vai conseguir dar mais de 100 milhões de celulares para mulheres idosos no Brasil. Isso vai custar mais de R50 bilhões de reais num ano. Onde ele vai arrumar esse dinheiro? Ele não tem coragem. A gente só consegue falar isso sozinho numa câmera. Então, basicamente,

como bons pseudo ou falso democratas, eles não irão aos primeiros dois debates. Isso a gente já sabe. Continuo desafiando. Já disse para todo mundo, já disse pra imprensa, olha, se eles precisarem, eu nem pergunto coisas difíceis, eu pergunto coisas fáceis. Responda aí só de projeto de governo, não tem problema nenhum. Mas vão ao

debate, vão ao debate, prestigiem as pessoas que ficam brigando nas redes sociais, o nome deles. Eles fazem um monte de gente ficar se matando em rede social lá. defendendo eles, mas na hora de aparecer no debate eles não vão que coisa pequena, que gente mesquinha. Aí vão os dois ficarem gritando democracia, gente mesquinha e pequena. Não tenham medo de mim, eu não mordo. Eu só falo

algumas verdades e eu vou falar nem todas as verdades, nem vou precisar falar todas para ganhar deles. Eu volto a colocar, é um senhor senil com um grande histórico de corrupção e um cara com QI baixíssimo, com um histórico de corrupção recente, envolvimento com a turma da banda podre da política carioca, ligada ao comando vermelho concorrendo do outro lado. É por isso que eles não querem, não é só isso.