---
video_title: "Ex-assessor de Lula diz que dinheiro recebido de amiga de Lulinha foi empréstimo"
video_id: CUdekNTyOA4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CUdekNTyOA4
video_date: 2026-08-04T16:38:58+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tivemos aí uma novidade envolvendo aí o filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, porque o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, ele foi sorteado para relatar o pedido da Polícia Federal que pedia aí para poder abrir um terceiro inquérito contra o filho do presidente Lula, Lulinha. A Polícia Federal investiga suspeitas de tráfico de influência. Segundo os investigadores, Fábio Luiz teria usado a condição de filho do presidente Lula para favorecer empresas parceiras em negociações com o governo federal. Esse é o terceiro pedido de investigação que foi encaminhado ao STF. Os outros dois anteriores, eles foram já foram autorizados pelo ministro André Mendonça e apuram a suspeita de a suposta atuação de Lulinha em negociações envolvendo a liberação de cannabis medicinal e também em contratos da data prévia. No novo

pedido, a Polícia Federal aponta suspeitas de que Lulinha tenha intermediado negócios para uma empresa de tecnologia que mantém contratos de mais de R 55 milhões deais com o governo federal. E hoje o ministro Flávio Dino decidiu autorizar a abertura desse terceiro inquérito contra o filho do presidente Lula. gente também um assunto que nós já viemos falando há bastante tempo sobre isso, Felipe, mas eu vou dar uma continuidade porque vai mais longe essa situação, porque o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, o Marco Aurélio Santana Ribeiro, que é conhecido como Marcola, confirmou que recebeu o dinheiro da empresária Roberta Luxinger, que é investigada pela Polícia Federal no caso das fraudes do INSS. Em nota, Marcola afirmou que o valor recebido foi apenas um empréstimo pessoal que já teria sido totalmente quitado. Ele negou qualquer irregularidade e disse que nunca praticou atos ilegais durante o período em que chefeou o gabinete da presidência da República. Roberta

Lutzing vale lembrar que é investigada por suspeita de ligação com o empresário conhecido como Careca do INSS, que é apontado pela Polícia Federal como um dos envolvidos no esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas. Em depoimento à Polícia Federal, a empresária também afirmou que foi ela quem apresentou Fábio Luiz Lula da Silva ao careca do INSS. Segundo ela, o encontro aconteceu apenas em um contexto social e não houve qualquer repasse de dinheiro ao filho do presidente. O caso segue sobal. Felipe Monteiro, o assunto foi mais longe, chegou lá dentro do Palácio do Plonalto. Vale trazer aqui que Marcola

ele acabou deixando ali o gabinete do presidente Lula, ele foi exonerado recentemente para poder compor ali a campanha, né, equipe de campanha do presidente Lula e disse que é um assunto de prática, isso acontece mesmo. E de fato, várias pessoas que trabalhavam com o presidente Lula acabaram deixando o Palácio do Planalto para poderem se dedicar à campanha. Mas ele pegou o dinheiro emprestado com a Roberta Luxing, amiga do Lulinha e que é investigada ali nas fraudes do INSS, disse que já pagou esse valor e agora Lulinha tem um terceiro inquérito aí nas costas. Felipe Monteiro, mas olha como é interessante a a fida política no Brasil. A defesa do Lulinha falava que os inquéritos nada mais são do que a perseguição política, né? E

agora o terceiro inquérito caiu na mão do Flávio Dino, né? ex-ministro do governo eh Lula, um um um juiz, né, que tem um histórico na política relacionada com o espectro ideológico de esquerda, né? E o próprio Flávio Dino autorizou, né, a abertura de inquérito contra eh o filho do Lula, né? Ou seja, a narrativa e o discurso de que o Lulinha estaria sofrendo perseguição política não se sustenta, né? Ou ao menos eh diminui, né? um pouco tendo o

Flávio Dino autorizado, né, eh, o inquérito em relação à UNIA, né, quando você autoriza, né, o abertura de inquérito contra qualquer pessoa, né, porque tem minimamente alguns indícios, né, que indicam a necessidade de continuar o processo investigatório, né, então em relação ao Lulinha, na minha opinião, cai nesse discurso de narrativa de perseguição política. Aí você vê, né, que a questão eh do NSS, a questão do Banco Master, né, já caiu e já e já chegou, né, no Palácio do Planalto há muito tempo, né, seja por conta eh do Jax Wagner, né, relacionado com a questão do Banco Master, né, que tá sendo investigado em relação ao Banco Master, seja por conta desse ex-assessor eh do Lula, né, que teria recebido, né, o dinheiro da Roberta Luxinger, né, vou lembrar que Roberta Luxinger é uma lobista, né, que tinha muita relação, né, é com careca do INSS, né? Era muito próxima e do Lurinha, né? Então é esse discurso e essa justificativa de que teria aceitado empréstimo, né, de uma lobista. Eu não sei se tinha uma relação próxima assim para conseguir empréstimo da Roberta Luxinger. Não sei se ele era

amigo da Roberta Luxinger, né? Mas é uma é uma desculpa, na minha opinião, que não faz nenhum sentido, né? Então tem que ser investigado, tem que ser esclarecido, né? Tem que mostrar realmente que se de fato se foi empréstimo, se ele realmente pagou, né? eh o empréstimo, se tem algum contrato de múo em relação aos dois, porque é engraçado, eh, Marília, porque todo mundo quando recebe dinheiro, eh, de pessoas investigadas, né, falam que é um mero empréstimo. Ja Wagner em relação ao

Banco Master, né, quando ele foi abordado que recebeu eh um dinheiro, né, para comprar eh um imóvel, né, caro em Salvador para sua filha, ele falou que também recebeu empréstimo do sócio do Nel Vcaro, né, e que deveria pagar, né, esse empréstimo em algum momento. Da mesma forma agora o Marcola, né, o Marc Aurélio Santana dá a mesma desculpa, né, parece que é desculpa e que engole todo mundo, né, mas que não cola esse tipo de questão não cola, tem que ter muita prova. E eu espero que seja feita a investigação, seja revelado se de fato esse a assessor do Lula tem relação legítima com a Roberta Luxing, tem uma relação de proximidade ou se esse dinheiro recebido não tem nada a ver com empréstimo, mas sim com propina. E tá fácil conseguir empréstimo nesse mundo político, né, Felipe Monteiro, que a gente observa. Eu queria trazer só aqui uma matéria da do nosso colunista Igor Gadelha, que foi a repórter Carolina Nogueira que trouxe pra gente, que o ministro da justiça ele despachou o pedido de Lulinha para apurar vazamentos. Nós trouxemos aqui que a

defesa do Fábio Luiz iria entrar então com esse pedido de suposto vazamento dessas informações. Comentamos isso aqui ontem durante o contexto Metrópoles. A Carol traz pra gente que o ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva já despachou o pedido da defesa de Fábio Luiz para poder investigar o suposto vazamento do de dados do inquérito da farra do INSS. De acordo com fontes do Ministério, os advogados de Lulinha estiveram na sede da pasta ontem, segunda-feira, e protocolaram formalmente o pedido de investigação que foi revelada pela coluna de Igor Gadelha. Segundo a Carol, após o protocolo, o ministro da justiça encaminhou o documento para o a Corregadoria Geral da Polícia Federal, seguindo o mesmo fluxo institucional que foi adotado em casos semelhantes, segundo aliados de Lima e Silva, que é o ministro da justiça e segurança pública.

De acordo com interlocutores do ministro, ele deve esperar manifestação da Corregedoria da Polícia Federal, caso sejam identificados os elementos que indique eventual irregularidade, o caso vai poder ser objeto de apuração. Como já trouxe a coluna de Gorgadelha, a estratégia da defesa de Lulinha de provocar o ministro, o Ministério da Justiça não foi por acaso. O objetivo foi fazer com que o Wellington, o ministro, venha se posicionar sobre o assunto. Até agora o ministro vinha tentando se distanciar da disputa entre Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal, embora a corporação seja subordinada ao ministério. Essa postura incomodou os advogados de Lulinha e integrantes do governo. Aí entra em

outra seara, né, Felipe, que a disputa ali entre Polícia Federal e Supremo Tribunal Federal, que a gente já vem acompanhando há bastante tempo. Tivemos um dos primeiros pontos dessa questão foi durante a relatoria de Dias Toffol sobre o Banco Master, sobre aonde que as provas que estavam sendo aprendidas ficariam, se seria no Supremo Tribunal Federal, se iria pra Polícia Federal. E agora a gente entra em outras questões aí envolvendo eh essa eh o Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal acompanhar, né, Felipe, a ver o que vai dar toda essa história, se vamos ter mais um inquérito aí envolvendo o nome de Lulin, se de fato vai ter essa apuração sobre os vazamentos. Agora nós vamos falar sobre Airbnb. Felipe, eu não sei se o mano tá de férias, se tá procurando