---
video_title: "Análise: apoio de Trump e Milei ainda não beneficiou Flávio Bolsonaro"
video_id: RjDfwc66qIQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RjDfwc66qIQ
video_date: 2026-07-29T13:40:33+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
enquete no nosso canal no YouTube Metrópolis TV, se você acha que é infração o que a campanha do Flávio Bolsonaro fez lá no sábado de colocar uma versão de IA do eh do ex-presidente Jair Bolsonaro eh lá na convenção nacional do PL. Na nossa parcial aqui, 47% acha que sim, 53% acha acham que não. Já mudou bastante, começou com 70% no Sim, aí depois empatou e agora tá trocando a o entendimento. Mas é isso, um abração para todo mundo. Abração pra Letícia que chegou agora, tá sempre aqui com a gente. Hã, tem o José Silvério também,

sempre. Maria Leide, ô coisa nossa. Eh, o Hider segue aqui com a gente. Enfim, um abração para todo mundo que tá e acompanhando a nossa live. Dá like na nossa live, se inscreva no nosso canal para você não perder. Tem um montão de

corte já e de tudo que a gente tá conversando aqui para você curtir e compartilhar. Vamos seguir falando dos problemas brasileiros, mas com um pezinho ali fora, né, alguns eh com um peso bastante forte fora eh do Brasil. que o governo dos Estados Unidos sob a administração do Donald Trump decidiu prorrogar por mais um ano o estado de emergência nacional em relação ao Brasil. O aviso que será publicado nessa quarta-feira no eh Federal Register eh o Diário Oficial Norte-americano mantém a declaração feita em julho de 2025 e repete as justificativas apresentadas à época para embasar a medida. A Casa Branca alega que ações do governo brasileiro continuam representando uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, à política externa e a economia dos Estados Unidos. O

presidente também volta a acusar o Supremo Tribunal Federal de promover a censura, menciona a prisão de pessoas por exercerem a liberdade de expressão e afirma que a perseguição política ao ex-presidente Jair Bolsonaro, seus familiares e apoiadores. A declaração de emergência serviu de base jurídica para a imposição em 2025 de uma tarifa adicional de 40% sobre parte das importações brasileiras, mas a sobretaxa foi derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos em fevereiro desse ano, sob entendimento de que a lei não autoriza o presidente a imporarifas comerciais. Na prática, nova declaração permite ao presidente dos Estados Unidos adotar medidas extraordinárias diante de uma ameaça considerada relevante aos interesses nacionais, mas não cria novas sanções, nem restabelece tarifas sobre produtos brasileiros. A prorrogação é uma exigência da Lei de Emergências Nacionais dos Estados Unidos, que determina a renovação anual desse tipo de ato para evitar a sua expiração automática. As tarifas atuais também não têm ligação com essa medida. A sobretaxa

de 25% foi imposta depois de uma investigação conduzida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos e a tarifa adicional de 12,5% anunciada nesse mês sob a justificativa de combate ao trabalho forçado. A gente vai continuar discutindo esses pontos de Brasil com fora também Brasil e fora com o nosso internacionalista de hoje, o Vitor Vilar. Vitor, muito bom dia. É um prazer te ter aqui de volta no Acorda Metrópolis. A gente te trouxe de volta porque ontem ficou um montão de assunto eh a ser falado e ainda teve essa novidade de ontem para hoje. Não sei se

é exatamente uma novidade, ô Vitor. >> É realmente. Eh, bom dia, Natália. Bom dia a todas. Bom dia a todos. Eh,

obrigado novamente pelo convite, de fato, né? Acho que todo dia tá surgindo notícias novas pra gente ficar [risadas] trazendo esse assunto de novo. Sim. E acho que o o governo dos Estados Unidos eles publicarem essa renovação, né, de desses dessa situação emergencial, né, que o Brasil traz a economia dos Estados Unidos, que é o que o o que foi divulgado ontem, né, e deve sair hoje no Diário Oficial dos Estados Unidos, né, o Federal Register, ele traz exatamente isso, né, a crise com o Brasil ela continua, né, e por isso ela precisa ser renovada, mas como você bem colocou, né, mesmo que não fosse eh independente das tarifas de 25 e de 12,5 % que foram colocadas agora no mês de julho contra o Brasil, justamente porque elas são a conclusão de uma investigação feita pelo escritório do representante de comércio, né, o USTR, que concluiu que as práticas brasileiras ferem os Estados Unidos comercialmente. Vale lembrar, né, que esse documento que foi que foi divulgado ontem, né, e deve sair hoje oficialmente, ele surgiu no momento que os Estados Unidos estava no liberation Day, no liberation Month, no liberation, eh colocando tarifas a tor direito para vários países do mundo. quando o Brasil recebeu

aqueles 40% mais os 10% que virou aqueles 50% que vigorou boa parte do ano de 2025 sobre as exportações do Brasil. E naquela naquele momento o Trump ele tava seguindo um pouco a via de decrédito, né? era executive orders em cima do executive orders contra diversos países, algo que na realidade foi derrubado pela Suprema Corte dos Estados Unidos no começo desse ano, em janeiro. Eh, e por isso eh teve essa opção de seguir via o escritório representante de comércio STAR, que tem um poder legal, um poder jurídico muito mais forte do que as ordens executivas do presidente. Eh, diferentemente no Brasil, até para explicar aqui para pro pessoal que nos acompanha. Ah, no Brasil o poder de

legislar sobre tarifa, sobre impostos de importação é do executivo e o legislativo, ele tem o poder de fiscalização dessa dessas tarifas. nos Estados Unidos, é o contrário. Eh, quem tem o poder de legislar sobre a política comercial é o Congresso. E o e o e o executivo ele tem a capacidade de eh sugerir e de colocar controles pontuais, não legislar sobre a política tarifária como um todo. E por isso que as tarifas caíram pela Suprema Corte. Agora eles

usam essa outra outro artifício para conseguir contornar essa decisão e por isso a gente tem vindo até consequências já até judiciais dentro do governo, dentro da política norte-americana. Vitor, eu vou chamar de volta o Magno que tá aqui com a gente também, nosso cientista político de hoje. E antes da gente continuar e de eu me despedir do Magno, fazendo mais uma perguntinha, Magno, eu preciso chamar mais um intervalo pro pessoal que tá com a gente pela TV. Até daqui a pouco, hein? Em dois minutinhos você está de volta acompanhando todas as análises aqui com a gente no nosso canal no YouTube.

Ô Magno, ontem eu já falei um pouquinho com o Víor, vou voltar a falar com ele também sobre isso, mas queria te ouvir nessa nossa despedida de hoje eh sobre a influência de fora nas nossas eleições. Parece que em 2026 pro Brasil é um marco. A influência internacional já vinha acontecendo. Mas será que em 2026 a gente tá vendo uma situação ainda maior com discurso de Milei em convenção do PL, com discurso do Benjamim Netaniarro gravado, né? O Milei foi presencial, eh, apareceu lá na convenção do PL. Hã, e

com tudo isso que tá acontecendo em relação aos Estados Unidos aqui pro Brasil, o Magno, Natália, a a gravação de depoimentos, algum tipo de envolvimento não é inédito, já aconteceu antes de termos hã apoios, fotos, coisas assim, mas a escala muda bastante e o conteúdo também muda. Esse nesse sentido, as manifestações repetidas de Donald Trump, do governo dos Estados Unidos, que já começaram no ano passado acerca da política interna no Brasil, eh, é uma ação praticamente inédita. a forma como Javier Milei, um atual chefe de estado de governo, de um país vizinho nosso, um parceiro importante do Brasil, que vem eh não apenas em prestar o seu apoio, a sua imagem à campanha de Flávio Bolsonaro, mas também se manifestar, por exemplo, sobre Alexandre de Morais, sobre o Supremo Tribunal Federal, é inédito. talvez seja uma representação do que a política neste momento se tornou uma coisa muito mais para além das fronteiras, de movimentos internacionais, com políticos de esquerda e de direita se aliando para formar um movimento que vá além eh das fronteiras dos seus países. Muda um pouco o aspecto dessa internacionalização das campanhas políticas. O ponto aí é

como o eleitor brasileiro parece estar reagindo a essas manifestações. E até agora o que a gente viu é que o eleitor brasileiro rejeita esse tipo eh de contato, esse tipo de participação de políticos do exterior na nossa vida nacional. Até agora o que a gente pode ver de resultado é que, por exemplo, as manifestações do governo de Donald Trump prejudicaram Flávio Bolsonaro, prejudicaram a campanha da direita porque deu a Lula não apenas um inimigo externo contra quem ele defenderia o Brasil, mas um tema central paraa sua campanha da reeleição, que é a soberania. A defesa dos brasileiros fez com que o governo modificasse o seu slogan. Deu destaque ao vice-presidente Geraldo Alkmin, que foi eh liderar a negociação contra as tarifas. Minou a

popularidade de Flávio Bolsonaro do campo da direita, eh, entre produtores brasileiros que são exportadores, talvez um grupo de pessoas que tendiam a apoiar Flávio Bolsonaro ao invés de apoiar Lula. Então, se por um lado há uma visão de uma construção política internacional, imagino o que o bolsonarismo gosta de projetar para os seus eleitores, que são parte de um movimento que atravessa as fronteiras do Brasil, que estão juntos com Milei na Argentina, com Bukele em Salvador, eh, com Trump nos Estados Unidos. Por outro lado, há um prejuízo eleitoral bastante visível, já que esses apoios não têm se refletido em melhoria eh da candidatura de Flávio nas pesquisas. E pelo contrário, tem-se resultado, tem resultado na melhoria eh dos números de Lula. Então é uma tentativa que tem suas seus lados positivos para a direita, mas também tem negativos. E de uma forma

geral, eh, parece que nós estamos entrando numa nova forma de fazer política, uma forma que tem muito mais a presença de atores internacionais do que nós costumávamos ver anteriormente, uma globalização da política de forma que anteriormente a gente não via. Magnoc, muito obrigada, é sempre muito bom te aqui. >> Obrigado, Natália, sempre um prazer. Um forte abraço. >> Valeu. Ô, Vitor, eu sigo contigo pra

gente continuar falando sobre isso, essa interferência internacional. E para além disso, eu queria que a gente falasse um pouquinho mais da América Latina e da presença do Milei aqui na convenção no sábado. O Milei e se o Brasil reeleger eh o Lula, ele vai seguir aí você me corrige e e traz todas as ponderações. Mas ele vai seguir sendo a liderança de direita com maior popularidade, com eh à frente de um país muito importante. Se o Flávio vence as eleições, é interessante pro lei, porque muito provavelmente ele vai perder esse posto, visto que o Brasil é um país muito maior, né, com uma importância internacional muito maior. E a Argentina

vive há muitos anos diversos tipos de crises. Não que a gente não viva aqui, mas o Brasil tem uma situação, acho que bastante diferente da Argentina. >> É, de fato, é um ponto interessante, né? Eh, na nossa conversa de ontem, eu o Fábio comentei um pouco, né, e refleti um pouco sobre isso também, >> porque o Milei ele tem de se colocar como a liderança do da América Latina no sentido de nós somos conservadores, estamos nessa onda conservadora aqui na América Latina e Trump se você quiser negociar qualquer coisa aqui na região, pode puxar para mim que eu vou ser esse porta-voz. Num cenário em que o Brasil muda, né, de um governo mais alinhado à esquerda para um governo mais alinhado à direita aqui é o Donald Trump. De fato,

o Brasil ele torna-se automaticamente é a maior referência paraa região. E de fato, embora o Brasil ele tenha vivido diversas crises políticas nos últimos 10, 15 anos, economicamente a Argentina não é pário para a pujança que o Brasil tem em fatores econômicos e fatores populacionais também, né? O Brasil é automaticamente a referência na região por diversos motivos. Mas o interessante é que essa proximidade no último ano, especialmente do Milcon, o Donald Trump trouxe algumas conquistas importantes para Argentina, eh não só pela liberação das linhas de crédito no FMI, que conseguem colocar o país numa situação econômica mais favorável para o Milei conseguir continuar nas suas reformas eh estruturais no país, mas também militarmente também, né? A gente tem que lembrar que alguns meses atrás o o Donald Trump conseguiu praticamente uma doação de caças F15 da Dinamarca para pra Argentina a preços muito baixos, né, e de uma frota militar da Argentina que tava basicamente destruída nos últimos anos. Então o Milei ele bebe de uma

fonte teórica da Argentina de que o país ele precisa sair da sombra do Brasil também. Então, num cenário em que o Flávio acenda, eh, embora automaticamente tenha essa relevância maior do Brasil, eh, poros fatores que eu já mencionei, eu não acho que haveria esse aninamento automático da Argentina nesse momento, né? Enquanto Milei é presidente, eu acho que eles buscariam ainda assim se colocar como um braço direito do

Ô, Vitor, e o Milei puxando, a gente será que consegue já enxergar um pouco dessa forma um movimento eh da América do Sul, talvez contra o Brasil, contra essa eh essa possibilidade de potência dentro da América do Sul, que pode ser muito interessante pro presidente e Donald Trump e mais talvez o Milei usando uma estratégia, porque essa agora do discurso aqui no Brasil contra Lula, principalmente contra Alexandre de Morais, chamou o ministro do Supremo Tribunal Federal de lixo careca, eh fez com que o Brasil chamasse, né, o embaixador da Argentina no Brasil, mas também o do Brasil na Argentina. China, eh, uma, um acontecimento inédito em relação Brasil e Argentina, é um um acontecimento super destacável, por isso que a gente vem falando muito sobre isso. Eh, mas traz problemas comerciais, traz problemas diplomáticos. Pode parecer uma estratégia eh do eh Milei, talvez seguindo o movimento que pro Trump é muito interessante de um afastamento de dois países muito importantes dentro, por exemplo, do Mercos Sul? eh minar o Mercosul para um enfraquecimento de um projeto maior, porque muitas vezes a gente vê o presidente Donald Trump tomando diversas atitudes com algumas argumentações, depois a gente vem e descobre que na verdade não era sobre isso. Então, na

Venezuela, retira Nicolas Maduro falando que é uma preocupação com os direitos civis, com respeito à democracia, mas na verdade mantém o governo de Nicolas Maduro com AC Rodrigues, só tira o Nicolas Maduro. E muito rapidamente, no primeiro discurso já o presidente Donald Trump disse que, na verdade, era o petróleo a maior importância de toda a situação ali. Com o Irã também, uma situação muito parecida. Eh, será que tem um fundo muito maior e mais importante pro Trump de trazer, de ter essa discussão e esse problema de Brasil e Argentina, eh, e também do Milei fazendo talvez um movimento contra o Brasil? É, eu acho que claramente o o Donald Trump ele tem uma estratégia de isolamento do Brasil aqui na região até que ele consiga eh de fato promover os interesses dele. E não necessariamente

esses interesses precisam ser levado a cabo pelo Flávio Bolsonaro. Poderiam ser na útica do Trump ser levado a cabo pelo Lula, né? O Trump ele é um líder que não se interessa tanto se o se o seu colega, se o seu se a sua contraparte no país eh que ele está negociando é de direita, é de esquerda, conservadora, liberal, ele gosta de líderes fortes. E e a relação que o Lula e o Trump tiveram, né, que foi uma relação muito personalista dos dois ali nas reuniões, demonstram esse esse fator, né, e a relação que ele teve com outros líderes, inclusive comi, tá? eh, de ó, eu mando, você obedece, você tem que fazer o que queira que você que eu quero que você faça. Deixa isso bem

claro. Ã, então o Trump ele gosta de ser líderes fortes. Ã, qual que foi o problema da Venezuela, né? Você tinha um país que era abertamente contra eh o Trump, ele precisava de uma vitória fácil, uma vitória rápida. E ele encontrou essa oportunidade na Venezuela de ter essa captura do Nicolás Maduro, substituição por um governo Fantasche imediatamente, sem mudar muito a situação, e ter acesso face ao petróleo, algumas reformas pontuais eh e estruturais no país para ter acesso às empresas norte-americanas aos recursos venezuelanos, como você disse, né? O

principal interesse ali da dos Estados Unidos era o petróleo, né? teve toda aquela discussão do narcotráfico e tudo mais, mas de fato era acesso a a um petróleo de uma maneira facilitada, especialmente agora com com a elevação do preço do barril por conta da guerra do Oriente Médio, né? Então tinha toda essa questão. Quando a gente olha pro Brasil, eh é importante que o pros Estados Unidos nesse momento é importante que o Brasil ele esteja isolado, porque o Brasil é naturalmente eh a referência na região, né? Quando a gente olha eh historicamente nos últimos 50 anos, o Brasil ele sempre foi eh a média eh de como a região vai se desenvolver, como a região vai se posicionar politicamente, como a região vai se posicionar eh para paraas outras paraas outras economias mundiais. Então,

o Brasil ele é o um principal financiador do Mercosul, ele foi eh o ente político que gerou a criação da ANA sul 20 anos atrás, que hoje já não existe mais. Enfim, eh, então o Brasil ele tenta naturalmente, mas também politicamente, né, por interesse próprio do dos seus governantes de estado mesmo do Itamarati, eh ser essa essa liderança regional. Então, Estados Unidos, na política do Marco Rúbio agora, né, o secretário de estado, ele tenta desconstruir essa questão, dar mais voz, dar mais poder a outras lideranças regionais. Eh, agora tá mais preponderante o Milei claramente, mas em outros momentos já foram outros outros líderes se que tiveram muita sal próximo aos Estados Unidos, como o Paraguai, por exemplo, com a própria Colômbia antes de ter o Gustavo Petro. Então, eh, nesse sentido faz sentido paraos Estados Unidos isolar o Brasil politicamente, mas ao mesmo tempo eu não acho que dependa eh de uma troca de governo no Brasil para ter essa reaproximação com os norte-americanos. depende de uma

força de vontade conceder o que os Estados Unidos quer. A situação que nós temos agora, o governo brasileiro, especialmente com as eleições tão próximas, entendendo que esse conflito com os Estados Unidos gera capital político positivo paraa reeleição do presidente Lula, isso não vai acontecer, né? Um cenário que talvez tenha uma reeleição, o cenário pode mudar de figura, mas nesse momento não acredito que aconteça. >> Perfeito. Ô Vitor, tem matéria nova aqui em metropoles.com com sobre ainda Trump

e Lula.