---
video_title: "STF completa 14 anos sem julgar ação de R$ 3 bilhões sobre cartórios"
video_id: f-cm7dzpFqA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f-cm7dzpFqA
video_date: 2026-07-29T18:44:09+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Supremo Tribunal Federal está prestes a completar 14 anos sem julgar uma ação sobre cartórios na Bahia de pessoas que entraram nesses cartórios sem concurso e que com essa demora do Supremo já faturaram R$ 3 bilhões deais. Funciona assim. Em 2011, a procuradoriaal da República entrou na justiça, no Supremo, pedindo para anular uma lei que transformou funcionários do Tribunal de Justiça da Bahia em tabeliães de cartório. Já era um caso conhecido no Supremo. Vários outros estados fizeram as mesmas coisas e o Supremo sempre derrubou essas leis, essas regras, fazendo com que essas pessoas deixassem os cartórios e pessoas que fizeram um concurso específico de provas e títulos assumissem os cartórios. Mas por alguma

razão isso não aconteceu no caso da Bahia e já se vão quase 14 anos. O processo começou a ter várias idas e vindas. Ele foi colocado em 2016 em pauta e retirado em 43 dias. E nesse período os tabeliães da Bahia começaram a arrecadar muitos valores porque precisavam pagar advogados. chegaram a recolher milhões no mesmo momento.

Inclusive, tem até uma história de que o líder desses tabeliões, o Éden Márcio e a esposa dele eram quem secretariavam, organizavam as reuniões. Depois a o Éden acabou matando a esposa, né? Foi condenado por lesão corporal seguida de morte. Essa sentença saiu agora, foi confirmada em acordo no Tribunal de Justiça da Bahia. Mas voltando ao caso do Supremo, todas essas idas e vindas não acabaram em 2016, elas continuaram.

Por quê? O ministro Tofle deixou de ser o relator do processo e aí ele virou o presidente do Supremo e o caso passou para Carmen Lúsa. A Carmen Luissa colocou em julgamento o processo, mas o ministro Tofle, mesmo fora da relatoria, pediu para marcar que o o julgamento no plenário físico e no plenário virtual ia trocando plenário físico, plenário virtual. Cada vez que o ministro Tofle pedia troca de de plenário, o processo parava mais um pouco. Chegou a um ponto que agora, em 2025 foi marcado um novo plenário e virtual. E aí quando ia

julgar, faltava pouco tempo, alguns jornalistas já estavam questionando o ministro Tofle sobre isso e agora vai julgar, vai julgar porque demorou tanto? Aí o ministro Fuxs pediu nova troca de plenário para o plenário físico e agora passou mais um ano e nem o presidente anterior o Luiz Roberto Barroso nem o atual Edson Faquim marcaram o processo ou a data de julgamento desse processo. Aliás, então nós estamos aqui em 2026 o processo completando 14 anos, quase adolescente. Nós perguntamos ao Supremo Tribunal Federal quando é que vocês vão julgar esse processo que vocês já julgaram outros sete processos, seis processos iguais. Não houve resposta.

Procuramos a defesa do Éden Márcio, que foi condenado por lesão corporal da morte da esposa dele. Não houve resposta. Procuramos a Associação dos Cartórios, a Noreg, não houve resposta. Procuramos a Associação dos Cartórios eh da Bahia que organizou essas arrecadações de dinheiro. Não houve resposta. Se você quiser saber detalhes

dessa reportagem, consulte a coluna da Andresa Matraz aqui no metrópolis.com.

>> [música]