---
video_title: "Atlas/Intel: Lula tem 49,2% contra 42,9% de Flávio Bolsonaro no 2º turno"
video_id: 9zbylAm5q-Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9zbylAm5q-Y
video_date: 2026-07-29T11:27:56+00:00
video_description: |
  Pesquisa AtlasIntel/Bloomberg divulgada nesta quarta-feira (29/7) mostra que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) derrotaria o candidato do PL ao Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro, no segundo turno das eleições de 2026.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #lula #flaviobolsonaro
---
atualização da Atlas Intel para as intenções de voto, para as eleições presidenciais. Lula tem 49, contra 42,9% de Flávio Bolsonaro no segundo turno, com o presidente Lula, portanto, eh ganhando aí se as eleições fossem hoje, né? A pesquisa Atlas Intel testou seis cenários para o segundo turno da disputa presidencial e o Lula lidera em todos eles. Aqui tem uma imagem dos dois juntos para você se lembrar da carinha dos dois. E aqui todas as informações da pesquisa Atlas Intel. Bom, eh, Atlas

Intel Bloomberg, né, divulgando a sua pesquisa hoje, mais uma, na quarta-feira, dia 29 de julho, mostrando o presidente Lula, derrotando o senador Flávio Bolsonaro e candidato, né, eh, do PL ao Palácio do Planalto no segundo turno das eleições de 2026. De acordo com o levantamento, o petista tem 49, das intenções de voto contra 42,9% de Flávio. O levantamento foi feito entre os dias 22 e 27 de julho, de julho. Olha o tamanho, né? Geralmente eles fazem essas pesquisas em dois, trê dias, eles fizeram em c dias com 5.000

entrevistados. Tá aí eh a justificativa por ser uma pesquisa mais longa, feita por mais tempo, são mais entrevistados. Geralmente a gente fala aqui de pesquisas com 100 pessoas, 2.000 pessoas, aqui são 5.000 entrevistados e isso vai ser normal, tá? Daqui paraa

frente. Quanto mais próximo das eleições, mais essas pesquisas vão ficando ainda mais rigorosas, com maior abrangência nacional. A margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos. obviamente fez com mais gente, ouviu mais regiões ainda, então a pesquisa sai aí com menos, com uma margem de erro ainda menor de um ponto percentual. E o nível de confiança é eh são os 95% que a gente também já tá bastante acostumado. A pesquisa tá

registrada, claro, no Tribunal Superior Eleitoral sob o número de BR08602/2026. Vamos lá pro primeiro cenário. Olha só. Esse é o primeiro cenário de segundo turno. A gente abre aqui a matéria de capa doometropolis.com é sobre segundo

turno. E aqui o Lula tem 49, das intenções de voto, Flávio 42,9% das intenções de voto. E voto nulo, branco, não sei, quase 8%, 7,9%. De acordo com o levantamento, o petista tem uma vantagem de 6,3 pontos percentuais sobre o Flávio. E na pesquisa anterior realizada no final de junho, o presidente brasileiro tinha 48,8% das intenções de voto, enquanto Flávio pontuava 42,3%.

A diferença era de 6,5 pontos percentuais, mas aqui vamos lembrar a margem de erro é de 1 ponto percentual. O presidente Lula subiu um pouquinho mais de um ponto, então ele sobe de junho para julho. O Flávio ele tem uma descida, mas dentro da margem de erro. Então eh para, né, o parâmetro, ele eh não é entendido como está descendo. Ele continuou nesse, patamar dos 42, oscilando dentro da casa dos 42%. Já o presidente Lula, ele eh

faz uma movimentação muito pequena também. Não dá para dizer que ele aumentou a diferença dele nitidamente, né? Foi de 6,5 pontos para 6,3 pontos. Mas em relação ao presidente Lula tem uma modificação aí um pouquinho maior, bem sutil. De acordo com o levantamento, petista tem uma vantagem de 6,3 pontos percentuais nesse momento agora, né, na de julho. E na pesquisa anterior tinha

toda essa diferença aí que a gente trouxe o gráfico do cenário de segundo turno e aqui é um cenário dois do cenário de eh segundo do eh momento de segundo turno, né? Lula e Caiado. Lula, 48,2%. Vamos ampliar um pouquinho pra gente enxergar melhor. 48,2%.

E Ronaldo Caiado 38,9%. Voto branco, nulo, não sei, 12,9%, porcentagem bem maior do que a porcentagem com Lula e Flávio. Ou seja, significa que com Lula e Flávio as pessoas estão mais decididas, conseguem decidir mais facilmente com Lula e Ronaldo Caiado. Não, as pessoas não sabem eh decidir tanto quanto com Flávio e Lula. No cenário três de Lula e Romeu Zema, mesma coisa em relação ao voto branco, nulo, não sei, muito maior, né?

E Lula 48,6%, Romeu Zema 39,6%. No cenário 4, que é Lula e Renan Santos, também muito importante da gente pontuar. Lula 47,6%, Renan Santos 30,2%, votos brancos, nulos, não sei, né? Não sabia responder. 22,2%.

é a maior porcentagem das pessoas indecisas que não sabem como agir eh lá no finalzinho de outubro num cenário de segundo turno. Bom, cenário cinco de segundo turno, Lula e Michele. E aí o cenário seis vai ser mais imprevisível ainda, que é de Lula e Jair Bolsonaro ineligível até 2060. Lula 48,8%, Michele Bolsonaro 42,5%. voto branco, nulo, não sei, 8,8%.

Dá pra gente ver aqui que nesse cenário de Lula com Michele é muito parecido com de Lula e eh Flávio Bolsonaro, inclusive no branco, nulo, não sei. E no cenário 6 tem Lula, 49, Jair Bolsonaro 43,9%, voto branco nulo, não sei, 6,9%. Aqui a gente coloca os comparativos, né? ainda mais visível desse jeito, né? O Renan Santos é o que aparece com a maior diferença em relação ao presidente Lula.

É o outsider, é o candidato dessa leva toda de 2026, que eh não é a uma figura política experimentada na política, não tem uma carreira política. Por isso que é entendido como ainda um desconhecido, mesmo antes da campanha começar, mas ele já faz uma pré-camp. o Renan, que já não é mais pré-candidato, já é candidato desde a semana passada, quando fez a sua convenção, vai fazer um evento grande eh nesse próximo final de semana para ir eh conversar com a população, com o futuro eleitorado dele. Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema já fizeram as suas convenções nacionais e já se lançaram candidatos. E o presidente Lula, assim como Renan Santos, vai fazer o seu evento no domingo. Mas

diferentemente de Renan Santos, que já é candidato, o presidente Lula ainda é pré-candidato porque ainda não fez a sua oficialização para o eleitorado. Todo mundo sabe que é isso que vai acontecer, vai ser lançado nesse final de semana com a viceliderança, a vice-presidência eh do Geraldo e vai repetir a chapa vitoriosa lá de 2022. Bom, a gente vai falar muito sobre essa pesquisa, sobre a pesquisa Quest de São Paulo e vários outros assuntos aqui no Acorda Metrópolis que só tá começando. Então se inscreva no nosso canal no YouTube Metrópoles TV, porque essa leitura toda já inclusive daqui a pouquinho estará no nosso canal para você curtir e compartilhar.