---
video_title: "Eleições 2026: entenda o cenário político da disputa pelo GDF"
video_id: YSh1X7aBYdE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YSh1X7aBYdE
video_date: 2026-08-02T14:09:59+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que pelas pesquisas a Celina tem aparecido sempre em primeiro colocado nas pesquisas de intenção de voto. Quem são os principais adversários de Celina? Como é que tá a estrutura das candidaturas ao governo do Distrito Federal nesse momento? >> Então, Rafa, acho que é importante a gente falar disso, né? Porque a gente teve aí eh o lançamento de algumas candidaturas recentemente, a gente ainda vai ter até terça-feira. Então eu vou

vou detalhar aqui como é que tá esses esse xadrez político. A candidatura de Celina Leão é a única que tem visto confirmado até o momento, que é Gustavo Rocha, advogado, foi secretário da Casa Civil durante o governo de Bane Rocha e de Celina. Ele também foi ministro dos direitos humanos na época do governo de Michel Temer. Ele é filiado ao republicanos, nunca se candidatou, é a primeira campanha eleitoral e é um nome bastante eh presente, forte eh de articulação junto ao poder judiciário por em razão dessa posição de advogado e e de todo o acúmulo aí de experiência que ele teve nesses cargos públicos. Eh, sobre as outras candidaturas, ontem nós tivemos o lançamento do PSD eh em relação a José Roberto Arruda, candidato ao governo do Distrito Federal também, ainda sem visto confirmado, mas a expectativa é de que possa ser o nome do Avante. Eh, houve também algumas

conversas em relação ao Podemos, mas isso ainda não foi definido. Mas o PSD confirmou José Roberto Arruda ao governo do Distrito Federal. A Ruda, a gente tem que lembrar, já foi governador de Brasília ali, eh, no período de 2006 a 2010, terminou o mandato sendo preso durante as investigações da Caixa de Pandora, enfrentou aí nos últimos anos eh as acusações do Ministério Público em relação a este tema e tem seis condenações à inelegibilidade por improbidade administrativa. Como é que ele vai registrar o o o a candidatura na justiça eleitoral? José Roberto Arruda vai utilizar a recente flexibilização da lei da ficha limpa aprovada pelo Congresso, sancionada para eh dizer que está elegível em razão do prazo transcorrido desde a primeira condenação. Só que isso é uma discussão

jurídica muito complexa. Isso deve ser discutido aí pela justiça eleitoral, além de que a flexibilização da lei da ficha limpa está em julgamento no Supremo Tribunal Federal. tem uma ação ali no STF que questiona a o afrouxamento dessas regras, já teve dois votos contra o a flexibilização da lei da ficha limpa e foi suspenso depois de um pedido pedido de vista do ministro Gilmar Mendes. Pois bem, além de José Roberto Arruda, ah, temos também como candidato o Leandro Graz, que é o candidato do PT, vai ser lançado depois de amanhã, na terça-feira, ainda negociando aí quem que deve ser o vice dessa chapa, mas é uma candidatura também forte. Ele pontua ali eh em segundo, em terceiro ou segundo lugar, dependendo da pesquisa. E Leandro Graz

já foi deputado distrital, foi presidente do IFAN, eh mudou eh pro pro PT recentemente, né? Eh, mais na candidatura anterior ao governo do Distrito Federal 2022. Ele ficou em segundo lugar, sendo que Banis Rocha ganhou a reeleição à época. Agora Leandro Graz volta a essa disputa aí, eh, negociando com os partidos ali de esquerda para poder lançar o seu vice. Há uma expectativa de que possa ser o nome do PESOL, do PV, eh, e até de outros de outros partidos que estão ali em negociação. A gente deve deve ter o

nome confirmado logo mais. Além de Leandro Graz, tem também Ricardo Capelli, que foi interventor da segurança pública aqui no Distrito Federal, após os atos antidemocráticos de 8 de janeiro. Ricardo Capelli é vinculado ao PSB, ele já foi secretário executivo do Ministério da Justiça no momento em que Flávio Dino ainda era ministro. E além de Capele, a gente tem também eh a Paula Belmonte, que é do PSDB, ela é deputada distrital e vai disputar aí o governo do Distrito Federal, provavelmente, segundo o as negociações, em uma chapa pura aí um nome que também ainda será confirmado. Fora isso, tem outras candidaturas, como o professor Robson do PSTU, Samara Mineiro do UP e também Elisson Ferreira do Agir. Então,