---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Fala de Lula sobre Lulinha é correta. E memórias dos tempos de Lava Jato"
video_id: SzQ2PtZ-akY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SzQ2PtZ-akY
video_date: 2026-07-31T21:07:24+00:00
video_description: |
  O presidente Lula afirmou nesta quinta que, se Lulinha for culpado, terá de pagar "como todo mundo". Também disse que não usará o seu cargo para proteger o filho. 
  
  O petista relembrou as acusações que o levaram à prisão durante a Operação Lava Jato, ao falar da situação do filho, e lembrou a morte de sua mulher, Marisa Letícia, mãe de Lulinha, em 2017. O presidente deu as declarações em entrevista ao podcast Inteligência Ltda. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E ainda falando sobre esse assunto, Reinaldo, porque o presidente Luiz Lácio Lula da Silva, ele afirmou nessa quinta que se o Lulinha for culpado, vai ter que pagar como todo mundo. Ele também disse que não vai usar o cargo para proteger o filho. O Lula relembrou as acusações que o levaram à prisão durante a operação Lava-Jato, a fala da situação do filho e lembrou a morte da mulher dele, a Marisa Letícia, que é mãe do Lulinha, em 2017. Vamos acompanhar o que ele disse em entrevista ao podcast Inteligência Limitada. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer

coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa do que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo com cinco filhos, vendo a televisão, chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então, ele não tem o direito

de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim todo dia. Jura para mim. Eu acredito nele.

>> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. >> É, tá, tá morando lá. Ele julga todo dia. Se for julgado, ele virá para cá.

Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar. Não vou utilizar meu car para proteger. Certo. >> Ele vai vir para cá.

>> Ele vai ter que provar que ele é inocente, como eu provei. Vai ter que provar. E se for culpado, vai pagar o que todo mundo tem que pagar quanto erra.

que eh não tá citando, mas ele tá dizendo: "Meu filho, se tiver que dar vai responder aqui, não vai [roncando] ficar morando uma mansão no Texas, né? Vamos ver para onde as coisas vão. Vamos ver, né? Eh, e tá certo. A fala dele é correta, né? o o presidente não

tem que eh ficar protegendo o filho, trocando o comando de polícia federal, eh, como fez, né, o companheiro Bolsonaro, né, outro fugindo, indo embora, indo lá para tentar derrubar governo. São padrões diferentes, não adianta. E se o Lulinha fez e se ficar aprovado, que pague. É isso. Mas a fala do Lula tá certa. E eu só quero fazer uma

observação aí, porque já me chegou um negócio. Ah, a Lula fala que a mulher dele morreu por causa da Lava-Jato. A mulher dele morreu em decorrência de um acidente vascular cerebral, aneurisma que rompeu. Evidentemente, tensão nervosa, não sei o quê, pode precipitar o rompimento, eh, em razão da pressão arterial. Eh, mas evidentemente não foi a Lava-Jato que provocou aneurisma nela, né? Agora,

ah, então tá vendo? Olha, cada coisa que eu dis. Não, pera aí. Ou o jornalismo é memória também, ou não é nada, ou é presente eterno. E quando é presente eterno, nenhuma, né?

Os senhores procuradores da Lava-Jato comemoraram o acidente vascular da Marisa. Há trocas abjetas de mensagens, fazendo pouco caso da mulher. Mas não só isso, ironizaram a morte do irmão do Lula. Mas não só isso, ironizaram a morte do neto do Lula. Eles podem não ter causado aneurisma na Marisa, mas fizeram a apologia da morte.

No vale tudo que virou Lava-Jato. Esse é o fato.

[música]