---
video_title: "ÍNTEGRA: Metrópoles entrevista Ronaldo Caiado, candidato à presidência da República"
video_id: RXir3ufx5Fo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RXir3ufx5Fo
video_date: 2026-07-28T21:54:21+00:00
video_description: |
  Acompanhe ao vivo a entrevista exclusiva do Metrópoles com Ronaldo Caiado, candidato à Presidência da República nas eleições de 2026.
  
  Caiado fala sobre seus planos para o Brasil, economia, segurança pública, relação com o agronegócio, alianças políticas, cenário eleitoral, governo Lula, Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro, Tarcísio de Freitas e os principais desafios da corrida ao Palácio do Planalto.
  
  Envie suas perguntas pelo chat e participe da entrevista ao vivo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #RonaldoCaiado #MetrópolesEntrevista #MetrópolesAoVivo
---
Olá a todos que nos assistem. Eu sou Felipe Salgado, repórter da coluna Grande Angular. Hoje vamos entrevistar o candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, que oficializou a sua candidatura no domingo, dia 26 de julho, em São Paulo. Está aqui ao meu lado o editor de política de do Metrópolis, Gabriel Bush. candidato, seja bem-vindo.

Boa noite. Muito obrigado por aceitar o nosso convite. >> Boa noite, Felipe. Boa noite, Gabriel. E tô extremamente honrado de estarmos aqui pra gente poder conversar com a população, mostrar aquilo que interessa para ela, que são realmente as propostas. Candidato, eu quero começar

perguntando sobre o desafio de o senhor eh estruturar nacionalmente a sua candidatura, romper essa fronteira nessa cercania do Centro-Oeste. Por que que eu pergunto isso? O senhor migrou do União Brasil para o PSD, venceu a disputa prévia, né? se viabilizou como candidato a presidente pelo PSD, mas lideranças regionais importantes do seu partido, senadores da Bahia, eh, do de Amazon, do Amazonas, eh governadores do Nordeste, eh estão fechados com outros palanques. Então, como é que o senhor pretende estruturar a sua campanha a nível nacional?

>> Ela já está estruturada. Já está estruturada, né, que vai ser. O PSD é um partido que tem uma horn de prefeituras no Brasil. Hoje com o viceab que tem uma capacidade ímpar de articulação. Este processo eu posso garantir hoje que eu já tenho 26 palanques nos estados e aqui no Distrito Federal 27.

Esta máquina do partido, tá certo? Ela independe uma posição de um ou de outro. Ela é tão forte hoje que, por exemplo, você cita Nordeste, Nordeste, nós vamos estar, posso lhe dizer, em duas, em dois estados que são os estados prioritários com os melhores candidatos. Um, é certeza que eu estarei lá com a CM Neto na Bahia e que tem chance real de ganhar a eleição. >> Mas em Minas, por exemplo, no Sudeste, >> vamos lá, vamos lá no no Ceará, tentando articular o nosso processo junto com o Ciro Gomes. Não posso falar porque

realmente não existe esse acordo ainda, mas uma convergência muito grande. Você cita Minas Gerais, tá certo? Minas Gerais vai dizer: "Olha, o Simões ele é candidato ali junto com o o Zema, certo? Mas tem toda a a a força política ali do do do nosso eh senador, que hoje o Carlos Viana hoje ele é uma expressão, você precisa de ver o que é o o o Carlos Viana hoje, o que presidiu a CPI dos aposentados. Junto a ele, o Cásio, deputado federal, junto a ele também eh outras lideranças que estão saindo também candidato a deputado federal, sem aqui menosprezar ninguém, mas eh uma força ampla em Minas Gerais, junto com com o setor rural, com empresários. É um estado que me conhece,

eu tenho ali votação espontânea ali nos municípios, tá certo? Então eu quero dizer que este assunto ele ele ele não me preocupa. E o Sul já tá fechado. O Sul nós já fechamos o Rio Grande do Sul. Dia 2 agora é a convenção. É com o

governador Eduardo Leite, tá certo? Com o Gabriel. Eh, de lá nós temos a situação no com o o o ex-prefeito de ali de Chapecó, que é o candidato nosso. Lá temos o o Ratinho e nós já fizemos a convenção dele, eu estive lá na convenção dele agora no final de semana e lá nós temos o o Sand Alex também como candidato ao governo. O o Rodrigues é o candidato lá em Santa Catarina que vai disputar a eleição.

Você vem para São Paulo, a estrutura maior do PSD, que é o maior partido de prefeitos hoje, é Caiado e Tarcísio. Rio de Janeiro é Caiado e e Eduardo Eduardo Tarciso apoia o candidato Flávio Bolsonaro. >> Sim, mas o problema todo, você tem que entender que ele apoia, mas você tem que entender que as prefeituras estão na maioria na mão de quem? Hã? Essa força política aqui não pode ser menor prezada. Essa força política, ela

vai entrar em campo e vai entrar forte. Agora, ninguém pode menor prezar a capacidade do caçado de articular a política. >> Então, o senhor aposta na capilaridade a nível nacional do PSD. >> Sem dúvida alguma. Sem dúvida alguma.

Essa é uma realidade. É o partido mais bem estruturado no país hoje. Não tem nenhum partido político que tem a densidade do PSD. candidato, queria abordar essa questão da capilaridade política. Boa noite pro senhor, né, agora aqui. Boa noite para

quem tá também nos assistindo pela transmissão e ao Felipe, meu colega. Queria perguntar pro senhor, se eleito presidente, como que vai ser sua relação com o Congresso? Eu pergunto isso por causa das emendas. O senhor tem falado muito sobre isso, que a prerrogativa é do presidente em relação às emendas, tem críticas em relação a como as emendas estão hoje, mas o Congresso foi crescendo, a a a vista de presidentes que foram enfraquecendo seu poder ao longo dos anos e o Congresso foi abocanhando parte do orçamento da União. Como é que o senhor pretende lidar com esse problema que hoje é um problema para alguns para presidente que ocupa essa cadeira de às vezes ter um orçamento ali engessado por causa do aumento do valor das emendas ano a ano?

>> Gabriel, eh eh este assunto ele será imediatamente colocado na pauta comigo, então logo eu chegue ao à presidência da República, tá certo? Isso é um trabalho que eu vivi no Congresso Nacional, tá certo? cinco mandatos de deputado, um mandato de senador. Nunca na minha vida convivi com emenda impositiva. Eu vivi com um congresso vivo, um congresso de comissões, um congresso de grandes debates, congresso que você não tinha voto virtual, admissível dentro eh da do da do do COVID, mas fora dele não tem sentido, não existe isso. Como é que

você vota uma PEC pro por pro por pro por voto virtual? Entende? Então, esta situação e o presidencialismo não autoriza isso. Mas lógico, eu concordo com você que nós vivemos hoje uma desordem institucional, uma desordem total. Você não sabe quem é quem hoje no Brasil você não tem hoje uma separação dos poderes. Você um mete

a colher no poder do outro, o outro no terceiro. Então você vive isso que você tá falando. Quer dizer, olha, presidentes para se protegerem iam liberando poder para não ter uma CPI, para ter um apoio para isso e para aquilo. Então você você desmontou aquilo que é o presidencialismo. Então, se é presidencialismo, olha quem é quem é que elege o projeto e nós viemos aqui para debater esse assunto. Quem que elege o projeto de

governo? Quem que apresenta o projeto de governo para o país? Quem é? São 503 deputados e 81 senadores ou é o presidente da República? Hã, é o presidente, não é?

Então este projeto ele é o que no presidencialismo terá total prioridade. As emendas colocadas nos projetos, tudo bem, ela tá convergente com os projetos. essa rodovia, aquele hospital, eh aquela linha de metrô, aquela estrutura de educação, aquela estrutura de combate ao crime, a aquela lá de realmente emancipar as pessoas, programas sociais, então isto está dentro do conjunto do candidato à presidência da república e aí já seria o presidente da República. Então não tem que se discutir. Isso é uma prerrogativa do presidente. Esse é do

presidencialismo. Ou então você muda o sistema, tudo bem, mas eu serei eleito pelo presidencialismo e saberei sentar com todos eles. Convivi na casa há quantos anos? Eu tenho total liberdade de chegar presidente da Câmara, do Senado, os líderes partidários, sentar e conversar com eles a manhã toda. Eu só brigo por por aquilo que interessa a população.

Não, eu não brigo por bobagem, porque se você brigar por bobagem, você vai botando responsabilidade um e no outro para você não resolver os assuntos que você precisa de resolver. A sociedade hoje quer um presidente que resolva esse problema e não culpe outros poderes por não resolver. Senhor, acha que conseguiria eleito reduzir um pouco o valor das emendas? O montante como tá hoje de >> Olha, sem dúvida alguma, porque a prioridade vai ser você resgatar o país hoje nas demandas que a sociedade hoje está solicitando. Você sabe a situação que o país vive. Além do mais, eh, veja,

vamos conversar um pouco assim mais com maior conhecimento sobre esse assunto. Eh, o orçamento 2027, ele não cabe mais. O que o Lula já deu de eh concessões feitas populistas nessas últimas horas, já extrapolou tudo. O problema é que o Lula eh ele calculou a a explosão do orçamento ah e de todo esse quadro fiscal do país, eh, depois de 2027, ou seja, depois da eleição, mas só que isso aconteceu antes. Quer dizer, ele é o projeto 2027 na mão do PT é Dilma 2, 4 milhões de desempregado, fechando empresa, aquele tumulto todo que nós tivemos.

Agora, chegando um um um um presidente da República que tem estatura moral para sentar a cadeira, o empresariado vai acreditar, nós vamos conter as despesas, nós vamos apaziguar os ânimos, nós vamos cumprir palavra. Aí então o empresarial vai dizer: "Não, vale a pena". Eu fiz isso em Goiás. Mas candidato, tem o desafio da governabilidade. Num sistema presidencialista, o senhor precisa do Congresso para governar. O Congresso já

domina cerca de 25% do orçamento. Senhor vê o poder legislativo abrindo mão do NACO de 25% do orçamento e recuando. >> Beijo. >> Senão vê a possibilidade a troco de quê? >> Beijo a troco da da governabilidade do Brasil.

As duas coisas. Esse modelo tá levando o Brasil aqui. Aqui tá levando o Brasil a maior dívida que o país já teve. Dívida PIB. O Brasil perdendo espaço no cenário internacional, se empobrecendo cada vez mais, ficando sem ser referência no mundo. Hoje a economia cada vez menos

participativa no mercado internacional. Por que que você tá assistindo um país que cada vez tá ficando mais acanhado, menos importante, menos relevante e a qualidade de vida do brasileiro caindo em relação, você tem que falar caindo como em comparação aos outros países que nós éramos. É uma condição de PIB maior do que eles, de renda per capta maior do que eles e que de repente você vê o Brasil agora nesse fechamento agora só não perdeu pra África do Sul. no Brick, só não perdeu paraa África do Sul. Senhor falou, >> então essa tese de que o cidadão eu é é meus 25% ou ou eu vou tomar 25 bilhões ou eu vou tomar 50% do do ali do daquele daquela daquela verba discricionária. Eu

quero isso, quero aquilo. Calma, meu amigo. Agora é economia de guerra. Calma. Você não conceta o Brasil diante de uma desordem como essa que você tá vivendo, sem que todos entrem no processo? Eu governei meu estado, tava

nessa mesma situação. Chamei o Tribunal de Justiça, Assembleia Legislativa, Defensoria Pública, Tribunal de Contas, Ministério Público. Disse a eles: "Olha, infelizmente o quadro é este e nós vamos que ter que dar os bons exemplos, cortar na carne, vamos cortar 25% do Odést para começar o jogo. É, se eu fosse entrevistado por você aqui, você não ia acreditar. Cortei e o estado saiu de uma condição de CAPAG D, Capag C, tá certo? Para

Capag B mais com caixa, com investimento, segurança em primeiro lugar, educação em primeiro lugar, transparência de contas públicas em primeiro lugar, o estado mais digitalizado, primeiro lugar inteligência artificial. Então você vê, você vê o que que é a governabilidade, é isso. Mas para sentar na cadeira da presidência, você tem que entender que a pessoa tendo credibilidade junto aos pares, isto acontece tranquilamente. Ag, se você chegar na presidente para defender interesse seu, meu filho, meu parente, meu irmão, não sei o quê, cada um envolvido e o próprio presidente envolvido em negociado, aí ele perde aquesta condição de diálogo com os poderes. >> Candidato, aproveitando falando de propostas, eh, um tema que é recorrente dentro da direita é a questão da anistia. Vez ou outra volta a ser um

tema discutido dentro do campo da direita. E eu queria ouvir do senhor qual sua posição agora como candidato. O senhor já tinha falado anteriormente que poderia, por exemplo, no primeiro dia de sua presidência dar um indulto ali, um perdão presidencial a ex-presidente Jair Bolsonaro, porque o senhor classificou que aquele julgamento foi político. Essa afirmação do senhor lá de trás ainda se mantém? E o que o senhor pensa também sobre a anistia a outros envolvidos ali no contexto do 8 de janeiro?

Não, eh, não é que eu sugeri que poderia fazer, eu disse que vou fazer. Eu vou fazer porque eu quero pacificar o país. Eu imediatamente encaminharei um Congresso, um projeto para que eu credenciado pela população eleita, eu vou pacificar o país imediatamente. Esse assunto nós vamos é até a característica do brasileiro, certo? é a característica daquele que fundou e criou Brasília, que é o último estadista que o Brasil teve, chama Jcelino Cubque, Clubcheque, exatamente, anistou aqueles que realmente promoveram um golpe.

Pessoal da da Aeronáutica propôs e avançou no golpe. Então ele disse: "Olha, eu tenho que trabalhar, vamos parar com isso e honestar esse pessoal. Farei isso imediatamente. Acabou. Eu não vou ficar alimentando essa loucura que nós estamos vivendo no Brasil, não. E essa loucura chegar a

proporções inimagináveis hoje, provocando uma uma briga entre outros países com o Brasil para desviar o foco, porque eles não sabem, não tem proposta para fazer pro país. Aí desvia o foco para não discutir a eleição. Então você vê, insulta a Trump, depois o Milei vem, insulta aqui. Então este chama-se é você desviar o foco. O problema é exatamente sobre a campanha por serem os mais rejeitados.

O Brasil não pode eleger os mais rejeitados. O Brasil tem que eleger alguém que tenha autoridade para poder governar o país. Então eu lhe diria o seguinte, a pacificação do país é exatamente esse processo. Você antiou o país, acabou. Todo mundo vente Jair Bolsonaro vai anicha.

>> Sim, sim, lógico. Imediatamente. Eu fui o primeiro a dizer isso no Brasil. Foi o primeiro a dizer isso e e tem uma e e conversa minha não tem curva, entendeu, Felipe? Então, eu vou fazer as coisas, vou pacificar, vou chamar para minha responsabilidade, vou chamar o Congresso, vou chamar o Supremo, vou chamar o Tribunal de Contas da União, vou sentar. Sou homem que

trabalha sem parar. Eu não tenho dia de feriado, nem sábado, nem domingo, não. Trabalho o tempo todo. Este é o momento. É. Ô, Felipe, pode ter certeza que é a

eleição mais importante da história do país. Vai ser essa. >> Candidato. O senhor falou da perda do prestígio internacional do Brasil. a o senhor citou aqui o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, presidente da Argentina, Javier Milei. Caso o

senhor seja eleito presidente da República, como será a sua conversa com Donald Trump? O senhor vai chamar para conversar Supremo, todos os órgãos? Como é que vai, o senhor vai chamar o Trump para conversar? E como é que vai ser essa conversa? O senhor acredita que ele negocia de boa fé com o Brasil? O senhor

faria concessões nessa relação bilateral? Como é que seria? a política externa do senhor voltada paraos Estados Unidos. >> Bom, eu não vou inventar nada, Felipe. Eu vou fazer o que um estadista e um homem que tem a postura de um presidente da República deve fazer.

Primeiro, eu vou resgatar o Itamarati. A chancelaria brasileira vai ser algo que sempre deu orgulho para nós brasileiros. Ah, não vai lá, não vai ser um braço do partido como é hoje. Hoje o Itamarati é um braço do PT, ele é um um apêndice ali petista. Não, eu vou resgatar os bons diplomatas.

E você não é assim, não. Não existe essa intimidade. Você vai chegar e vai falar com o presidente. Então você tem que saber a liturgia dos acordos internacionais. Esses acordos já são preparados exatamente pela diplomacia, a diplomacia que constrói esse processo todo.

>> Mas a gente tá vivendo um no mundo em que a liturgia das relações diplomáticas também estão mudando. >> Olha, você pode ter certeza que jamais vai prevalecer um processo de baixaria, uma uma prática rasteira, certo? Isso não é maneira de se governar. Ah, tá prevalecendo isso ou aquilo, não. Alguns situações mais estridentes, mas isso não é a característica, certo, da postura de um governante. Então, você tirou totalmente

a condição de diálogo. Então, virou briga de rua. É isso? Não. Governar um país não é briga de rua. Você tá ali lutando pelo seu povo

e você tem que sentar à mesa de negociação com aquilo que você tem que você pode sentar para discutir. Você não tem que ter subserviência, mas você tem que abrir mercado cada vez mais. Você tem que ser competitivo e você tem que colocar na mesa as cartas que você tem no Brasil, as cartas que o Brasil tem para discutir o assunto hoje e que ninguém tem. Terras raras, >> não só isso. >> Agro, outros minerais críticos também, além de terras raras, por exemplo, você acha que nióbio tem algum lugar no mundo? Você

acha que alguém vai fabricar mais aço no mundo? Só o Brasil que tem. Terrazas no ocidente, só o Brasil que tem volume de água doce no mundo. Só o Brasil que tem produção de combustíveis com fontes renováveis. Só o Brasil que tem de energia com fontes renováveis. Só o

Brasil que tem alimento. Só o Brasil que é capaz de fazer três safras anos num continente de de um de um país que é continental. Então é isso é que é dialogar. É isso é que é dialogar. Avançar na inteligência artificial que nós estamos perdendo a última janela que tá sendo dada ao Brasil. Nós perdemos a globalização, nós

estamos aí importando tecnologia de bateria, sendo que no estado de Goiás nós desenvolvemos ônibus abiometano produzido lá. Então, entenda que a pessoa para presidir um país, ele tem que estudar também, filho, sabe? Professor tem que estudar, tem que ter um ministério de altíssimo nível em cada uma das áreas. Você não não governa um país sem que você seja muito bem assessorado. Não é no ímpeto, não é no fígado que você vai governando um país. Você tem

que saber que você tá representando 215 milhões de brasileiros. Então esta é a função de um presidente da República. Você vê que hoje a situação é tão dramática pro Brasil que a China nos impõe mais 50%. O o os Estados Unidos aumenta mais 12, vai para 37. A a União Europeia bloque a União Europeia nos bloqueia a partir do dia 3 de setembro também. E a China nos põe

50% a mais na tarifa. E o México agora faz restrições as nossas exportações. México e o Paraguai tá levando todas as nossas indústrias para lá. Paraguai. Mais de 250 grande empresa do Brasil já mudaram, já mudou Paraguai.

Já imaginou isso? Um país tá perdendo pro Paraguai. Você vê isso é obra do acaso? Não, Felipe, isso é obra de falta de líder, falta de presidente da República. Isso é falta de um comandante pro país.

>> Senhora. Então, a a perda de competitividade econômica brasileira está relacionada à falta de liderança >> total. Esse século do PT destruiu o futuro do Brasil. Nós não temos inteligência artificial até hoje. Nós nem regulamentamos ela ainda. Eu já regulamentei ela em Goiás.

O centro de Guar entre os 10 maiores de inteligência artificial do mundo. Hoje todo aplicativo se vocês o iFood, o Itaú, a Natura, a seguradoras, tudo isso, tudo aplicativo desenvolvido, plataformas desenvolvidas lá no Seia de Goiás. Então você entendeu? Esse quadro do Brasil ele é dramático hoje. Por quê?

Porque o o país ele não ele não trabalhou em termos de do conhecimento, ele não trabalhou a educação, ele não se preocupou em formar, em qualificar as pessoas. Você viu agora 9 milhões de jovens no Brasil não concluíram o ensino básico. 9 milhões, Felipe. Esses essas pessoas estão condenadas aqui no momento que você tá falando de inteligência artificial, de plataformas digitais, de engenharia da computação. Esse é o mundo que tá sendo aí colocado para nós neste momento. Você tem 9

milhões de jovens estão sendo neste momento aí buscados pelo narcotráfico, buscado pelas facções criminosas. Você está deformando totalmente a os adolescentes brasileiros por falta da presença do Estado. Onde é que está o combate à criminalidade do Brasil? Esses jovens hoje vão estudar. Eu não vou sentir interesse porque eu vou ser o mais importante na minha rua no bo barco. Se

eu for o chefe da facção, eu vou estar mais rico, eu vou estar de moto nova, vou estar de carro, vou ser o bonitão do pedaço. Esta é o Brasil que o PT está entregando depois de cinco mandatos na presidência da República. candidato, >> a gente vai querer abordar a segurança pública já já, mas eu queria perguntar uma coisa que o senhor falou há pouco sobre a relação bagunçada, né? A desordem institucional. Foi essa essa expressão que o senhor usou, porque eu queria abordar a questão do Supremo Tribunal Federal, que é uma questão também sendo discutida. Há candidato que

defenda mandato, há candidato que defenda idade mínima, há candidato que defenda até impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Qual a sua proposta em relação ao judiciário, mas especificamente ao Supremo Tribunal Federal? O que que o senhor acha que precisa funcionar ou mudar dentro do Supremo eh nessa onda de candidatos aí fazendo apostas em relação ao que se pode fazer em relação ao Supremo? ou mudança de idade ou até mesmo eh tempo, um mandato para para ministros ou claro tem candidato que defende até impeachment de ministros, o que alguns senadores classificam como seria tumultuar ainda mais o ambiente institucional. Mas eu queria ouvir o senhor que já passou inclusive pelo Senado, teve mandato, foi governador e claro tem uma vasta experiência na política. Eu posso dizer com muita

tranquilidade que eu coloquei aqui, eu sou homem do diálogo. Eu não vou ficar fazendo ameaça terceiro, não é meu estilo. É, o que eu vou pedir é que haja realmente um processo onde o Supremo se restrinja às ações específicas de resguardar a Constituição brasileira e interpretá-la e não de ingerência sobre qualquer poder e nem sobre qualquer decisão. Tá certo? que não esteja na alçada dele, que seja prerrogativa ou do Congresso ou da presidência da República.

Esse diálogo eu abrirei ele no primeiro momento com mais ainda. Eu saberei tratar eh o o Supremo Tribunal Federal como deve ser tratado, respeito de um poder, como trataria a Câmara e o Senado Federal, o órgão independente, como o TCU também, que é um órgão acessório da Câmara, mas também é relevante dentro da avaliação e da auditoria de obras também. Agora o Supremo Tribunal, eu vou saber conversar com o presidente do Supremo, eu vou saber mostrar situações que estão constrangindo, estão fazendo com que a população não entenda. Ora, um Supremo, ele não está isento de tudo. O Supremo tem também um mecanismo de controle, que é o Senado Federal. Ora, se o comportamento desvia

daquilo que deva ser o aceitável, quantas vezes dentro do partido nós não tivemos que pedir ao deputado, ao senador, que se desfiliasse, que respondesse pelos atos dele e foram condenados e também foram ali excluídos do Congresso Nacional. Não existe um poder maior do que o outro. Então, o Senado tem sim a prerrogativa também de avaliar o comportamento do Senado Federal. Isso é prerrogativa constitucional. Ninguém tá pregando esse tipo de coisa.

Mas por que que isto vale para o Congresso Nacional e não vale para o Supremo? é um colegiado também, como é o Congresso. Agora, para a presidência da República é uma questão diferente. Aí você tem um indivíduo só e aí você tem um processo de cassação que passa pela Câmara pela autorização e vai para o Senado para se convalidar a cassação de um presidente da República. Então você vê que a Constituição, você tem tudo aquilo, não precisa, você não precisa ficar blefando, você não precisa ficar ameaçando, que você vai fazer isso, vai fazer aquilo. Sabe por quê? Porque você

tem tudo dentro da constituição que você deve fazer. Agora, o que você precisa ter é autoridade para poder segurar mais para governar dentro dessa situação que isso hoje está desgastando o poder, que é a última instância do cidadão, que é o Supremo Tribunal Federal. Supremo Tal Federal. E aí sim você fala de reforma. Sim, mas essa reforma não é da agora.

Desde que eu era senador da República já tem medidas ou tem projetos para reformar o Supremo ou na faixa etária, tá certo? ou por condicionantes curriculares que sejam maiores. >> Você é favorável essas mudanças? >> Sim, sou extremamente favorável. Tá certo? E essa tese de que deva ser acima

dos 60 anos de idade, encaminha, estarei sim junto com o Congresso Nacional para que realmente essa medida seja tomada, para que seja uma pessoa de conhecimento eh de vida pregressa e libada e de e de conhecimento ali reconhecido no meio jurídico do país. previsto na Constituição, né? como >> a questão da reputação elibada do notório conhecimento jurídico. Isso já >> está no regramento constitucional. >> Sim, mas só que ele está. Mas no

entanto, quando um presidente da República vai tomar essa decisão, ele não ele não fecha os olhos para isso. Ele vai buscar o amigo pessoal dele. Você não governa com esse nível de intimidade. Você é o presidente. Você não é pessoa física. Você é presidente da República,

você tem que saber o diferencial. Então você não vai botar um amigo seu lá que tem 35 anos de idade para ficar 40 anos lá. É isso que acontece hoje. Você não tá preocupado com esse amplo conhecimento e essa credibilidade moral para que ele ocupe o cargo? Você tá preocupado em colocar alguém que amanhã fique na sua defesa pelos malfeitos que você fez?

Isso é inaceitável. A conduta de um presidente da República que tem estatura de pensar no país, ele vai pensar em alguém que tem independência total para poder aí sim fazer um julgamento imparcial e não ser um porta-voz dele. Eh, supremo não pode ter porta-voz de ninguém. A autoridade do Supremo, ela é de uma relevância ímpar. candidato, falar sobre segurança pública. O senhor teve sucesso durante

dois mandatos como governador de Goiás em reduzir em reduzir os índices de criminalidade. Eh, mas no executivo a história é diferente. Por quê? Porque quando o presidente da República ele quando formula uma política de segurança pública, ele não tem como os governadores o controle ostensivo sobre as tropas das polícias militares, não tem controle sobre a polícia civil. Eh, como é que o senhor pretende formular essa segurança pública eh nacional eh tentando replicar esse modelo de Goiás sem ter o controle das polícias estaduais?

e vou fazer e vou fazer porque eu vou governar com os governadores. Eu não vou enfrentar o governador, não vou destituir o governador da prerrogativa dele. Eu vou simplesmente entrar tendo aquilo que ele tem como prerrogativo, que é do comando das forças de segurança do seu estado, e vou passar para ele mais poderes ainda. Porque o crime em cada região, Felipe, ela tem uma característica. Não é o iluminado do Ministério daqui da segurança que eu terei que vai dizer como é que você combate o crime lá no Rio Grande do Norte, lá no Ceará, lá no Amazonas, lá no Rio de Janeiro. Então o

governador e a polícia local, ele ela sabe a realidade. O que precisa do governo é não bloquear, que as pessoas contingenciar, bloquear, sequestrar aquele dinheiro que não passa para os estados, que não tem verba para presídio, que a maioria são pessoas são são são faccionados, que é crime federal, que é lavagem de dinheiro, que é contrabando de armas, tudo isso é crime federal, não é crime de estado, não. Então aquilo que nós fizemos, eu vou implantar no Brasil penitenciári um com a capacidade que nós temos hoje em que um eu falo que é você pode saber em Goiás a faccionado só fala com Deus. Só ele não fala nem com visita íntima porque não tem e nem com advogado sigilosamente porque eu tenho gravação em todo o o o monitoramento ambiental em toda a penitenciária. Então isto é que fez com que a queda da criminalidade acontecesse. Inteligência. Nós temos um

sistema, hoje tá sendo replicado em vários estados do Brasil como primeiro a desenvolver inteligência artificial de combate ao crime. É algo impressionante. Hoje nós chegamos a resultado e um avanço capaz de poder chegar a mais de 93% da solução dos problemas e a antecipação do do crime. Candidato, a gente tá com tempo curto, mas eu queria aproveitar esse tema só para fechar a nossa pergunta sobre segurança pública em relação à feminicídio e violência contra a mulher, que é um problema ali eh no estado de Goiás, por exemplo, que não chega a ser nem os maiores índices, mas também não é os menores. E foi linear, né? Não houve queda, mas também

não houve aumento. E é um tema que o senhor mesmo abordou, inclusive no domingo, logo depois da convenção, falando de propostas para pro público feminino, que é o é o maior público aí da eleição. E os casos de feminicídio, a gente sabe, no Brasil tem aumentado a cada ano e é um problema grave a ser enfrentado por quem quer que seja eleito em outubro. >> Muito grave, Gabriel. Eu vou enfrentá-lo agora. não pode ser repassada apenas

para a segurança pública o número de feminicídios, porque 70, mais de 70% do feminicídio ocorre dentro do domicílio. Então, o que que eu proponho é que haja também um comprometimento da assistente social do município ali da da da área que faz também aquela saúde da família que está dentro das casas das pessoas, dos professores que vão sentir muitas vezes por através dos alunos, da defensoria pública que é responsabil responsabilidade dele, que é órgão público, do Ministério Público, da comarca local para identificar situações que estão levando a este grau de agressão. Então você precisa de ampliar esse leque. Não é depois que aconteceu que o covarde o canalha matou uma mulher que você vai ali chegar no crime sendo que você não tinha informação alguma. Você só pode responsabilizar a segurança pública quando ela tem uma medida protetiva e não está sendo cumprida. Aí

foi uma falha da segurança pública. Mas se a segurança pública não tiver toda essa estrutura montada hoje, por exemplo, em Goiás, na hora que detecta esse fato, imediatamente ele já recebe, a mulher já recebe um botão do pânico, ela já recebe uma linha emergencial do WhatsApp, ela imediatamente já é deslocada. e ela tem a prioridade de ter ali uma casa a cruz zero entregue para ela, ou senão ela tem o o auxílio alimentar mais o aluguel pago pelo estado. El já tem todo um sistema protetivo dela. E aí eu vou ampliar isso e aí eu já vou estar na presidência. Eu

não posso fazer isso agora, né? Eu eu queria fazer, mas não posso. Era governador. Agora eu vou fazer. Agora sim, eu na presidência eu vou encaminhar o projeto que é daquilo que eh vamos ser bem diretos a palavra, vamos apilidar para palavra, não, né? Eh eh chama-se

eles falam assim, perdimento. Então você tá dando eu vou confiscar, tá certo? Vou tomar toda os bens daquele agressor, daquele canária, daquele covarde e vou transferir os bens todos dele para aquela mulher agredida e se ela foi assassinada para seus filhos. Então, como você disse, este quadro da do feminico, assumindo uma proporção no Brasil hoje impressionante. Por quê? que

a mulher muitas vezes depende dele para pagar a casa, botar a comida em casa, para poder ter o dinheiro, pelo menos para fazer alguma coisa. Então ele se sente proprietário da mulher, ele se acha no direito de bater, de espancar, de matar. Então, além da pena que não vai ter nenhuma complacência, ela vai ser no mínimo 30 anos sem regressão de pena. Está um 35 que eu coloquei agora. É, você pode saber o seguinte, ó. eh bandido, eh faccionado,

eh pedófilo e e quem pratica agressão à mulher. Esses eles serão um tratamento bem especial da minha parte. Agora isso aí eu vou fazer e vou passar pra mulher todo o patrimônio dele e ele vai ter que cumprir a pena toda. Aí você vai ver que com essa ação articulada aí você vai ver esse clima voltar um processo de quase que se aproximar de zero, que é o que nós precisamos fazer no Brasil. Não adianta ficar ameaçando, eh, condenando sempre a segurança pública, sendo que o fato só chega depois do fato consumado.

Candidato, pra gente encerrar, eu gostaria de explorar uma fala que o senhor fez durante o evento da oficialização da sua candidatura. O senhor falou que se for eleito presidente e a CM Neto ser eleito, for eleito governador da Bahia, vocês eh dari uma alforria ao estado da Bahia. O perfil da população da Bahia, segundo IBG, de 80% de pessoas negras. O senhor considera que essa fala foi antiquada, infeliz? Senhor gostaria de fazer uma retratação ou não?

Ué, libertar a pessoa, retratar, libertar uma pessoa, se ela tá hoje, os índices, todos os estudos feitos, elas são escravizadas pelo narcotráfico. >> Mas alforria. >> Ué, mas o que é que você faz quando alguém tá com alguém tá escravizado? Você conhece outra palavra? Hã? Ou

mudou? >> Refém. >> Como? >> Refém. >> Não, não é refém.

O estudo feito pela Universidade de Cambridge mostrou que nós temos 60 milhões de brasileiros escravizados pelo narcotráfico. Felipe, que isso? Você acha que o cidadão transita lá onde que é? Você tem um restaurante popular aqui do outro lado da rua, o cara da facção aqui não deixa ele passar da rua de um bairro para entrar no outro. Isso é o quê? Isso

é liberdade. >> Restrições de liberdade individual. restrição de liberdade individual, mas não é liberdade individual não. Ele é obrigado a pagar pela casa dele que ele mora, ele é obrigado a pagar aluguel, ele não pode comprar eh ele quer. Ele tem que pegar o Uber, que a facção determina. Ele tem que comprar na

drogaria que a facção determina. Ele tem que entregar a filha dele pro chefe da facção, tá certo? Ele sofre ameaça lá dentro. Isso é o quê? Ah, liberdade não, comigo não. Isso

é escravidão. E essa escravidão o pessoal vai sentir com a mão pesada do Caiado, ele vai sentir a liberdade que não tinha e que em Goiás tem para todo lado, tá certo? Então não busca esse jogo de palavra não, que o cidadão comum não tá aguentando mais, é bandido mandando dentro da casa dele, estuprando filha dele, tomando o dinheiro dele, tomando imóvel dele. Você viu agora na pavuna, olha aí, 800 aqui apartamento, todo mundo aqui já comprou apartamento, todo mundo vai pagar R$ 300 pro Comando Vermelho. Chega lá na Bahia para você ver o que que tá virando hoje essa barbárie. Hoje cada bairro tem um um um

uma facção. Na Bahia é diferente. Ao invés de ter duas facções com conivência, porque o governo nunca combateu as facções lá dentro. Agora, por que que não existe, se a lei é a mesma, por que que ela não existe dentro de Goiás? Por quê? Ela tinha toda aqui

no entorno de Brasília, tudo era aqui. Vocês não tinham coragem de passar aqui na divisa. Ninguém entrava no entorno de Brasília. As quatro cidades mais violentas do Brasil estavam aqui. As cinco cidades mais violentas do Brasil hoje estão na Bahia. Você viu o atlas da

violência? cinco cidades mais violentas e três no Ceará. Quem é que governa? PT. O PT é complacente com narcotráfico.

Eles convivem, eles se alimentam, um se beneficia do outro. Então, meu amigo, o que você quer é a pessoa ter independência. Gua che pega 11, 4 horas da manhã, vai lá com o telefone do celular, falou: "Quero ver quem é que mexe com ele. A dona de casa é humilde." Sabe por quê? A pessoa que mais precisa

é quem tem poder aquisitivo, tem carro blindado, tem segurança própria. E o pobre coitado que vai pegar o ônibus e a pessoa que vai abrir a panificadora. Eu chego no entorno, vou lá tomar um cafezinho aqui, não sei o quê. Quanto é que é? Não, governador, pelo amor de Deus. Aqui não é nada. Eu não tinha

coragem de chegar aqui para abrir minha panificadora. Não tinha jeito de chegar aqui 4 horas da manhã. Era saltado, arroubado. Agora não. Agora eu vem para cá 3 horas. Aba aqui, levanta as portas.

Vá, todo mundo aqui transita, todo mundo vem, todo mundo participa. Eu monto minha feira às 4 horas da manhã, ninguém chega aqui para me roubar. Eu pego o ônibus 4 horas da manhã, eu eu pego meu meu neto, vou passear com ele na praça, eu boto a cadeira na porta da minha casa e fico conversando com a vizinha. Que que eu nunca vi na minha vida? candidato, a gente precisa >> 72% dos votos no entorno e 88% de aprovação. Hora que eu terminei o

mandato, 88%. Então governar é exatamente isso, cara. Governar é ter coragem. Agora se for frouxo vai mexer com outra coisa. Não vai ser o presidente do Brasil que não dá conta, não. Enfrentar bandido,

faccionado e corrupto é jogo pesado e é para quem pode. >> Muito obrigado, viu, pela sua participação. Muito obrigado por ter respondido. A gente queria abordar muito mais tema, mas o tema, o tempo não permite. Então, obrigado pela sua participação aqui. Obrigado também ao

Felipe por estar com a gente e a quem assistiu também. Muito obrigado por sua presença aqui. >> Obrigada aí a oportunidade aqui junto a Metrópolis e ao mesmo tempo ao Felipe e o Gabriel. Muito agradecido.