---
video_title: "Bastidores da entrevista de Lula ao Inteligência LTDA. A primeira desde as convenções partidárias"
video_id: ZrtenJKeCyw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZrtenJKeCyw
video_date: 2026-07-31T16:42:34+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E com o Lula a gente tá negociando há bastante tempo. A gente gostaria, claro, de ter feito eh no nosso estúdio eh igual a todos os outros, mas a gente entende a dificuldade de uma agenda de um presidente eh se encaixar a uma agenda em São Paulo. Eh, um programa que normalmente dura 2 horas, 2 horas, 3 horas até. Então, a gente eh até achou legal fazer eh esse episódio lá, né, na na no Planalto, inclusive para ter essa essa diferenciação, né? A gente tá falando agora ele como presidente e ele e ele fez uma promessa ao vivo pra gente de voltar como candidato no nosso estúdio, assim como os outros. E aí eu

fui perguntado por debate, mas eh te respondendo a respeito dessa negociação é feito com assessores. Eh deixa claro que não houve nenhuma regra estabelecida. Olha, não pode isso, não pode fazer essa pergunta. Eles só falaram assim: "Se puder eh ser 1 hora eh seria o ideal pra gente". Eu falei: "Ó, os outros candidatos foram 2 horas, então quanto mais próximo de 2 horas, seria legal pra gente. Acabou sendo 2

horas. Eh, tem aquela tensão sempre no ar, né? Porque você chega, um esquema de segurança, você tem que passar o nome de todo mundo que tem lá. Eh, tem equipamento que lá, os móveis lá são históricos, eh, não pode ser nada mudado do lugar. Então, você tem que você tem que contratar e eh uma empresa de iluminação que sabe exatamente qual o equipamento que vai lá com uma proteção para não danificar o piso, para não encostar na mesa. Então, assim, é, esse

tipo de coisa pra gente foi diferente, né? Porque é um cuidado muito com a parte histórica do do do prédio, eh, com a segurança para chegar no local, tanto da de saída quanto entrada. M.