---
video_title: "DataFolha, ato e desgaste por que Lula deve faltar ao debate da Band"
video_id: dkTpl3hL5AA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dkTpl3hL5AA
video_date: 2026-07-27T18:54:24+00:00
video_description: |
  Integrantes da campanha do presidente Lula afirmam que o petista não irá participar do primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República, marcado pela Band para o próximo dia 16 de agosto.
  
  Acesse em: https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/datafolha-agenda-e-desgaste-por-que-lula-deve-faltar-ao-debate-da-band
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, gente, integrantes da campanha do presidente Lula afirmam que ele não deve participar do debate da Band marcado pro próximo dia 16 de agosto. É, o presidente não deve participar desse debate por causa de uma série de fatores. Um desses fatores está relacionado à pesquisa. Pois é, os últimos levantamentos mostraram que Lula segue estável e como candidato favorito para as próximas eleições de outubro. Então, eh, por conta disso, a avaliação da campanha ele é de que ele não precisa se expor agora, né, participar desse debate. Um outro ponto está relacionado

também à exposição. A avaliação é de que Lula seria o único candidato da esquerda a estar presente no debate e por isso, seria alvo dos demais concorrentes, como o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, o ex-governador de Minas Gerais, Romeuzema, além, claro, o senador Flávio Bolsonaro, que é o principal concorrente do presidente Lula. Agora, um outro motivo também eh quem pode impossibilitar que o presidente Lula participe desse debate está relacionado a um ato marcado pro próximo dia 16 de agosto em São Paulo. Um ato grande que vai aí, né, dar início pontapé à campanha de reeleição de Lula. Há quem diga na campanha que o presidente pode só participar do debate da Globo, que é o que ele vê maior impacto eleitoral. Se

você quiser saber mais bastidores, mais informações, você pode acompanhar a minha coluna, coluna de Milena Teixeira aqui no Portal Metrópolis.