---
video_title: "Caso Lulinha no STF acende alerta no PT, que quer discurso unificado entre aliados"
video_id: ElGML6eS3gA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ElGML6eS3gA
video_date: 2026-07-31T21:31:06+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A coluna Milena Teixeira traz pra gente que integrantes do PT e da campanha do presidente Lula estão de alerta depois que o ministro André Mendonça autorizou a abertura desse inquérito da Polícia Federal para investigar o Lulinha. Como a gente explicou para você, a decisão do Mendonça permite então que a PF apure as suspeitas de corrupção e tráfico de influência envolvendo negócios relacionados à cannabis medicinal e possíveis relações com o Ministério da Saúde. A grande preocupação dos petistas é o time. A investigação, ela acontece há poucos dias do início da campanha política, que começa oficialmente dia 15 de agosto e há poucos meses da eleição, que tá marcada para outubro. Integrantes do partido avaliam que o caso pode alimentar desgaste para o presidente.

Mesmo assim, eles ressaltam [roncando] que, apesar desse histórico de acusações envolvendo o filho do Lula, nenhuma delas resultou em condenação. A avaliação interna é de que a campanha deve adotar o mesmo tom usado pelo próprio presidente. Defender a autonomia da Polícia Federal e afirmar que caso Lulinha seja considerado culpado, deve responder pelos eventuais crimes cometidos. Você viu mais cedo aqui no Agora Metrópolis que o presidente reforçou esse discurso na entrevista que deu ao podcast Inteligência Limitada. Lula garantiu que Lulinha vai ser tratado como filho de qualquer pessoa sem qualquer privilégio. Também afirmou

que jamais pediria a um delegado ou a um juiz para não fazer o que é correto. Lembrando que a PF vai investigar se Lulinha teria utilizado a influência dele como filho de Lula para facilitar que sua amiga Roberta Luxinger, que é dona de uma consultoria e o lobista Antônio Camilo Antunes, careca do INSS, fizessem negócios com o Ministério da Saúde. lobista tá preso, apontado como figura central em investigação da PF sobre descontos ilegais e aposentadorias e pensões do INSS.