---
video_title: "Moraes dá 5 dias para PGR se manifestar sobre caso de Débora do Batom"
video_id: rHkThk6boRM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rHkThk6boRM
video_date: 2026-07-29T20:46:03+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou que a Procuradoria-Geral da República (PGR) se manifeste, no prazo de cinco dias, sobre os pedidos de progressão de regime e as justificativas apresentadas pela defesa de Débora do Batom a respeito de falhas relatadas no monitoramento eletrônico.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/moraes-da-5-dias-para-pgr-se-manifestar-sobre-caso-de-debora-do-batom
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
as notícias. Primeiro na coluna, Manuela Alcântara. Olha o que é aqui, ó. Morais dá 5 dias paraa PGR se manifestar sobre o caso da Débora do Batom. Você sabe muito bem quem é a Débora do Batom. Ela que foi

uma das presas por conta de participação nos atos de 8 de janeiro. Vamos colocar aí no telão, pessoal, para trazer os detalhes para quem tá nos assistindo nessa rodada final aqui do Agora Metrópolis. Olha, ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou que a PGR se manifeste no prazo de 5 dias sobre os pedidos de progressão de regime e as justificativas apresentadas pela defesa de Débora do Batom a respeito de falhas relatadas no monitoramento eletrônico. Quem é a Débora do Batom? É a Débora Rodrigues dos Santos. Ela tem 40 anos e tá

cumprindo pena total de 14 anos de prisão pelos crimes de abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração de patrimônio tombado e associação criminosa armada. Na última terça, diante aí dos questionamentos do Alexandre de Moraes, a Polícia Penal de São Paulo afirmou que a cabeleireira não violou as medidas impostas com o uso da tornozeleira eletrônica e que as falhas registradas decorreram de penas de apenas de oscilações no sinal de geolocalização desse equipamento. Além disso, embora aí a condenação tenha fixado inicialmente o regime fechado, Débora obteve a substituição da prisão preventiva pela prisão domiciliar em março de 2025, mediante o uso da tornozeleira eletrônica e outras medidas cautelares. O [roncando] que é que busca a defesa da Débora do Batom? A progressão para o regime semiaberto, alegando que a cliente já atingiu os requisitos necessários. Esse pedido central gira em

torno da retificação do atestado de pena para incluir 281 dias de remissão, que é a redução de pena por trabalho ou estudo. Só que a PGR já tinha se manifestado favorável ao reconhecimento de apenas 212 dias referentes a atividades de leitura, trabalho interno e aprovação no Enem de 2023. E o MP ainda pede informações adicionais sobre os cursos profissionalizantes realizados em unidades prisionais de Tremembé e Mogi Iguaçu para validar outros períodos de remissão. Outra matéria que eu achei bem interessante