---
video_title: "Japão chaminé de fábrica de papel cai com terremoto; há desaparecidos"
video_id: OGxoO0tatmY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OGxoO0tatmY
video_date: 2026-07-28T20:50:34+00:00
video_description: |
  Uma fábrica de papel no Japão foi atingida pelo forte terremoto de magnitude 6,8 que assolou o país, nesta terça-feira (28/7). A imprensa local informou que vários trabalhadores da Nippon Paper em Yatsushiro, localizada na província de Kumamoto, estão desaparecidos devido aos tremores.
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/mundo/japao-chamine-de-fabrica-de-papel-cai-com-terremoto-ha-desaparecidos
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos falar mais sobre o terremoto do sul de Japão dessa terça-feira. E a gente também te traz uma foto bastante impressionante da apurada pela Lorena Pacheco aqui em metrópolis.com de uma chamid de uma fábrica de papel que caiu durante o terremoto. Tem desaparecidos nessa fábrica de papel. Além disso, eu te lembro que um shopping explodiu devido aos tremores que chegaram a 6.18º

na escala Hitter. Teve uma correção, no primeiro momento foi 7.1, Mas a gente também explica aqui nessa matéria da Lorena. Foto da chaminé na fábrica de papel. E aqui as informações apuradas pela Lorena. Uma fábrica de papel no

Japão foi atingida pela forte pelo forte terremoto de magnitude 6.8 8 que assolou o país nessa terça-feira, dia 28 de julho. A imprensa local informou que vários trabalhadores da Nipomon Paper e Atsu Xiru e localizada na província de Kumamoto, estão desaparecidos devido aos tremores. A gente tem mais algumas imagens eh lá na matéria, inclusive vindas da TVNHK, né? E aqui informações, mas a reportagem acrescentou que a polícia e os bombeiros estão investigando o caso. A fábrica

está localizada na cidade de Yatsiro e as autoridades informaram que as operações de resgate ainda não começaram porque as eh chamadas de emergência vindas de toda a área atingida pelo desastre sobrecarregaram as equipes de respostas locais. O terremoto atingiu o Japão durante a madrugada. A princípio, o serviço geológico dos Estados Unidos informou que o Tremor teve magnitude de 7.1, mas posteriormente revisou o valor para 6.8. O segundo andar de um

shopping, o shopping Aeon Mall, na cidade de Cashima, explodiu e deixou mortos e feridos. As informações ainda não são totalmente apuradas, né? De acordo com as emissoras japonesas, a Fuj, a TBS, há diversas pessoas presas no interior do shopping, além desses mortos. E ainda não há informações sobre o número dessas mortes nas confirmações. De acordo com as autoridades, o fenômeno causou quedas de prédios e casas, além de deixar mais de 300.000 pessoas eh

tendo que ser retiradas das suas residências. O terremoto foi registrado na região de Kumamoto, que é o sul do Japão, com a profundidade de 10 km, eh às 4:27 da tarde no Japão, o que equivale a 4:27 da madrugada aqui em Brasília. E ele registrou um xin do sete, que é o nível mais alto da escala japonesa de intensidade sísmica e provocou vários tremores secundários fortes, né, as réplicas. De acordo com as autoridades, o fenômeno causou queda de prédios, casas, além de deixar essas 300.000 pessoas eh tendo que ser evacuadas de suas casas. A gente tá

atrás de mais informação e você não perde nenhum detalhe importante aqui em metropoles.com, também no nosso canal no YouTube Metrópolis TV e claro pelas nossas redes sociais. É tudo @metrópolis. M.