---
video_title: "Flávio Bolsonaro confirma que Tereza Cristina aceitou ser vice"
video_id: EiXFhuOYao0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EiXFhuOYao0
video_date: 2026-07-31T13:07:13+00:00
video_description: |
  Candidato à presidência pelo Partido Liberal (PL), Flávio Bolsonaro afirmou que a senadora Tereza Cristina (PP-MS) aceitou o convite para concorrer como vice na chapa do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. A declaração foi feita em conversa com jornalistas nesta sexta-feira (31/7) em São Paulo.  Minutos depois da fala de Flávio, o Progressistas (PP) anunciou que vai permanecer neutro nas eleições presidenciais e reiterou que não irá convocar uma convenção nacional  - o que, na prática, inviabilizaria a composição com Tereza Cristina.
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Organizar as coisas aqui em São Paulo. Ouvi algumas coisas deles também.

Ele foi ministro do governo Bolsonaro e uma referência em diversas áreas, principalmente na agricultura. Altamente respeitado na política, dentro e fora do país. Então, o convite foi feito, ela aceitou, e agora estamos tendo essas conversas para ver se a festa vai acontecer ou não. Entretanto, também estamos em negociações com outras partes. Continuamos em conversações com outras partes.

E a Dani está aqui ao meu lado, ela é do Partido Republicano. O importante é que estamos construindo uma grande equipe aqui, e cada vez mais todos verão quem faz parte dessa nossa equipe para resgatar o Brasil, com pessoas competentes, referências em suas áreas e todas engajadas em não deixar o Brasil cair no buraco.

[música]