---
video_title: "Chapa do PT em São Paulo trabalha para romper com a polarização, avalia Magno Karl"
video_id: Ccy-rUNriAE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ccy-rUNriAE
video_date: 2026-07-27T13:45:16+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que o PT, o que a chapa do PT traz para São Paulo é uma tentativa de, pelo menos no discurso de pelo menos nessa foto, na estética, né, como você destacou, mostrar para o eleitorado uma possibilidade de romper essa polarização, pelo menos visivelmente. traz a Marina Silva, traz a Simone Tebet, que concorreu contra Lula na última eleição presidencial, traz principalmente Geraldo Alkmin, que foi governador algumas vezes do estado de São Paulo pelo PSDB, concorreu contra a Lula na presidência da República em 2006. Também é uma tentativa, é curioso a gente não ver essas mobilizações no cenário nacional, ou pelo menos ainda, né? Nós estamos no num estágio inicial ainda das das campanhas, embora a eleição esteja chegando, os discursos estão sendo construídos, mas a candidatura de Hadad em São Paulo mostra como esse momento pós polarização pode se desenhar trazendo uma egressa do MDB, Simone Tebet, eh, de uma candidatura presidencial, trazendo Alkm, mostrando um uma candidatura que tem várias cores e não nesse necessariamente aquela estrela vermelha do PT, uma candidatura eh mais ampla, lembrando um pouco a estética de Lula em 2020, em 2002, quando também eh se adotava a a bandeira branca com a estrela pequena vermelha, ao invés da bandeira vermelha com a estrela branca. É uma modificação importante no sentido de do que ela indica, do que ela tenta sinalizar.

embora a candidatura de Haddad em São Paulo seja bastante difícil, muita gente chegou a classificar até como uma candidatura que vai para o sacrifício, principalmente porque eh o número reduzido de candidatos ao governo de São Paulo faz com que a gente tenha quase que um segundo turno antecipado entre Hadad e Tarcísio, mas é uma forma de mostrar o que pode ser esse cenário pós Lula e pós Bolson. Bolsonaro.