---
video_title: "Chefes de partidos contrariam Valdemar e dizem não indicar emendas"
video_id: nWuVSTUTH3U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nWuVSTUTH3U
video_date: 2026-07-31T18:30:15+00:00
video_description: |
  Dirigentes de nove partidos políticos brasileiros se juntaram para contrariar o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #valdemarcostaneto #emendas #flaviodino
---
Olha gente, voltamos então na TV e no YouTube. E o dia, o dia não tá sendo fácil pro PL, né? Além dessa confusão envolvendo o nome da Teresa Cristina se tornar vice na chapa do Flávio Bolsonaro, quem tá recebendo notícia ruim também é o presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Você lembra que a Polícia Federal tá investigando se o Valdemar decidiu a destinação de emendas parlamentares mesmo sem ter mandato no Congresso Nacional? Pois bem, ele disse que isso seria natural, que algo assim acontece sempre, mas tem muita gente dizendo que não. André Chalres, conta aí

pra gente o que que você aporou na coluna da Andresa Mata. >> Olá, Rafael, bom dia. Bom dia, ouvinte. Pois é, Rafael, ministro Dino, depois que o Valdemar disse isso daí de que não, todos os presidentes de partido indicam emendas, é normal. Ministro Dino chamou as falas os outros dirigentes partidários e pediu que ele se pediu, não, né? determinou, ordenou que eles se

manifestassem nesse processo em curso no Supremo sobre as emendas, dizendo se eles indicam afinal ou não emendas e se o fazem, de que forma o fazem, com base em que fazem essas indicações. E aí deu um prazo lá de 10 dias, Rafael, para eles comentarem esse tema. Esse prazo terminou essa semana, na quarta-feira, e a gente foi lá olhar, eh, de fato, nove partidos se manifestaram, pelo menos nove se manifestaram, eh, respondendo ao chamado do ministro Dino, dizendo que seus dirigentes ou seus presidentes não indicam emendas, né, dizendo lá, não, não, de forma alguma. Todos nós respeitamos aqui a autonomia das nossas bancadas, dos nossos representantes eleitos no poder legislativo e os presidentes dos partidos não indicam emendas. Então, PT disse isso, União Brasil, eh, o Partido Novo, Partido Missão, eh, PCDB, PDT, PSOL, vários partidos saíram-se com essa frase, com essa fala de que seus dirigentes não indicam emendas, contrariando Valdemar da Costa Neto. Eu queria chamar a

atenção, Rafael, para uma questão que é a seguinte, é uma coisa é o que os dirigentes partidários dizem, né? E a outra coisa é o que acontece na realidade, né? Então, eh, a gente sabe que o Brasil passou por um período aí de expansão muito grande das emendas parlamentares. O volume de emendas, que era uma coisa menor, era uma coisa sem tanto significado antes do governo do presidente Jair Bolsonaro, se expandiu incrivelmente durante o governo dele. Na verdade, começou já até antes, né?

Começou lá atrás, em 2015, 2016, eh, quando o Eduardo Cunha era o presidente da Câmara. E essa tendência desde então nunca parou. Então já vai 10 anos aí de expansão das emendas parlamentares. Hoje elas são eh R 50 bilhões deais por ano. É muito dinheiro. E esse dinheiro ele

nem todo ele tá nas emendas individuais, aquelas que são eh marcadas com o nome do parlamentar. Então você tem emendas de bancada, emendas de comissão, teve-se durante um tempo chamadas emendas de relator e todo tipo de pedido era e é aceito nessas emendas, Rafael. Eh, no caso das emendas de relator, a gente tinha prefeito, a gente tinha governador de estado, a gente tinha muitas vezes ministro indo na Câmara e no Senado pedir dinheiro de emendas, né? Presidentes de partido também, que a gente sabe, né? Não adianta fingir que não, porque a gente sabe que isso acontece.

Eh, e isso depois foi passando para outros tipos de emendas, emenda de comissão, né, famosamente, e assim por diante. É uma coisa que os partidos dizem pro ministro Flávio Dino e a outra é a realidade. Se o ministro Flávio Dino [roncando] determinasse uma devasta realmente assim, uma coisa super rigorosa, ele ia ver que eh de fato existem sim indicações que são apadrinhadas aí por todo tipo de agente político que não tá no legislativo. Me pergunto agora se essa se esse questionamento que eu vou fazer até retórico. O que é que o ministro Flávio Dino então pode fazer a partir dessas resposta? já que, como você deixou bem

claro, uma coisa é o que os dirigentes dizem, outra coisa [limpando a garganta] é a realidade. >> Olha, eu acho que o ministro Flávio Dino tem um bom ponto para argumentar agora com o Valdemar Costa Neto, no sentido de que pelo menos formalmente os partidos ou esses nove partidos, né, lembrando, o Brasil tem 30 partidos registrados, mas pelo menos esses nove dizem que seus dirigentes não indicam emendas. Então, o ministro Flávio Dino agora tem eh um ponto ali retórico para poder argumentar eh em favor da decisão dele, né? Porque ele recentemente também já deu uma decisão dizendo que, olha, terminantemente proibido pessoas que não estão eleitas pro Congresso Nacional indicarem emendas, né? assim, eh, é óbvio isso, pô, isso deveria ser uma coisa trivial, né, de se entender. O

ministro Flávio Dino tá coberto de razão nesse ponto. Eh, é evidente que quem não tá no Congresso não tem que fazer, quem não é parlamentar não tem que fazer emenda parlamentar, né? Deveria ser uma coisa base lá. Ô Chalers, mudando um pouco de assunto, mas é porque você também trouxe