---
video_title: "Livro escrito por Marcinho VP vai ganhar adaptação para o cinema"
video_id: rDTGdXy1l9g
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rDTGdXy1l9g
video_date: 2026-07-28T20:20:28+00:00
video_description: |
  O traficante Márcio dos Santos Nepomuceno, o Marcinho VP, chefão do Comando Vermelho (CV), recebeu na prisão a minuta de um roteiro de filme inspirado em um dos livros escritos por ele no sistema prisional.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/livro-escrito-por-marcinho-vp-vai-ganhar-adaptacao-para-o-cinema
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O traficante Márcio dos Santos, Nepomuceno, conhecido como Marcinho VP, chefe do comando vermelho, recebeu na prisão a minuta de um roteiro de um filme inspirado em um dos livros escritos por ele. O material foi entregue na Penitenciária Federal de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul, em duas laudas impressas do roteiro de prisioneiro de guerra. As páginas foram impressas porque a entrada de equipamentos eletrônicas é proibida na unidade. A produção e direção do filme ainda não são públicas. A expectativa é que a obra seja inspirada em um dos quatro livros escritos por Marcinho VP desde que entrou no Sistema prisional Federal. Um deles é o preso de guerra,

um romance que resistiu à ditadura e a dor do cárcere. A obra conta a história fictícia de João Grandão, um homem procurado pela polícia que passa cerca de 30 anos na prisão. O livro mistura uma história de amor com episódios de prisão, violência, tortura e perdas. A narrativa também faz paralelos entre o sistema prisional e métodos utilizados durante a ditadura militar, especialmente depois do AI5. Marcinho VP aborda ainda o que considera violações de direitos. o isolamento e falhas na

execução penal. A obra também discute as condições dos mais de 700.000 presos no Brasil. Marcinho VP está no sistema prisional desde 1996 e é considerado perigoso. A entrega das laudas foi feita à defesa para depois ser encaminhada ao traficante. Foi

autorizada pela direção do presídio. Segundo a direção, o material não continha informações sigilosas ou sensíveis. A única exceção foram cópias de relatórios que embasaram a prorrogação da permanência de Marcinho no sistema penitenciário federal. Preso em uma unidade federal desde 2007, Marcinho VP acumula condenações que até a última atualização somam 55 anos e 8 meses de reclusão. E para saber mais, acesse metropoles.com e o nosso canal no

YouTube Metrópolis TV.

>> [música]