---
video_title: "Milei veio socorrer Flávio Bolsonaro e acabou abrindo uma crise diplomática ao atacar Lula e o STF"
video_id: Edlw94TgOU4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Edlw94TgOU4
video_date: 2026-07-28T02:42:01+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #fláviobolsonaro #javiermilei #eleições2026  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
foi o presidente da Argentina, Javier Milei, conhecido também como El Loco. E isso não é uma ofensa a ele, não é com é da forma como ele é identificado nos Estados Unidos, no no na no país dele. E as pessoas falam isso, normalmente não é uma não é uma uma agressão, não é um ataque a ele, não. Não por ter vinto ao Brasil. Um presidente de um país pode ir a outro país e até participar de alguma reunião política de apoio a um candidato a presidente da República.

O Lula em principalmente em governos passados dele já anunciou, já teve em outros países, já anunciou apoio a esse candidato ou aquele candidato na Argentina apoiou a família Kit Kner, né? eh apoiou o na Venezuela o como era o nome do do do general, o do coronel Hugo Chaves e tudo. Muito bem. >> Agora o senhor Ravier Emelei não se limitou a vir ao Brasil e apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro, que é tão de extrema direita. Quanto o senhor Raviem lei? É, não, ele

partiu para Tax Lula, ao presidente do Brasil. Não importa se fosse Lula ou qualquer outro. Isso desatou uma crise diplomática entre os dois países que ainda não esfriou e que vai levar muito tempo para esfriar. Mas vejam qual foi até por por falta de outra de outro nome com peso político nessa nessa convenção, o Ravier Milei virou a grande a grande tábua de salvação do Flávio Bolsonaro. Vejam aí como é que ele se comportou e o que é que ele disse. E vejam se isso não

configura claramente a além de um ataque grosseiro a um presidente de outro país no país daquele presidente agredido, é o visitante >> como como uma clara intervenção dos nossos assuntos internos que é uma eleição. >> Vamos ver agora quem tá acompanhando pela Smart TV da LG um comercialzinho bem rápido e já já estaremos de volta. Então, solta aí a grosseria, a estupidez, tudo que se possa chamar do senor Ravier Milei nessa visita ao Brasil.

>> [música]

>> amores

pero Se ve amenazado Lula porque hay alguien que como sucedió en Argentina está dispuesto a hacer frente y convertirse la voz de esa mayoría silenciosa que sufrió abusos. Hablo de Flavio Bolsonaro, hijo de mi gran amigo, el expresidente Bolsonaro

para la basura calma, calma, no me permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernándezo no es que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo estimado te abr la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se hará realid [grito] volveremos a dar un abrazo con el querido Por eso considero que Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileros. Hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años que hará de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de miseria romantizada. bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damocles y no hay otro con la fuerza para hacerle frente a las organizaciones criminales y carteles de narcotráfico que tienen a tantos barrios, comunidades y hasta ciudades enteras de reen solo alguien con una voluntad de hierro puede hacerle frentes porque no es sencillo llevar adelante Confío plenamente en mi amigo Flavio Bolsonaro. [grito]

No le sorprenda que siempre van a ver a los socialistas del lado de los ladrones porque los socialistas son ladrones.

Deão seu lugar é na prisão. Seu lugar é na prisão. naão. [aplausos]

Que horror, esse é o momento que aparece a fralda geriátrica do Méi. Sim. Ele usa fralda, gente. Milei, aquele que tá fazendo o argentino trocar carne do boi pela carne de burro. Então tendo que comer a carne de burro. Inclusive, ele

tá com medo de sofrer canibalismo lá um dia. Não é sua carne, Milei. É a carne do burro animal mesmo. Não se preocupe. E o Milei e ele fala: "O Bolsonaro injustiçado, preso, meu amigo, e compara com o Lula, o Lula ficou preso de fato, injustiçado. Disse a própria justiça que

foi um julgamento parcial e por quase 600 dias e preso não foi em casa. Eles falam como se o Lula fosse o beneficiado pela justiça. O Lula que ficou 600 dias preso, não em casa. O outro lá por conta de uma crise de soluço, saiu rapidinho para a prisão domiciliar. Esse sim, tendo todas as as regalias, tentou fugir e mesmo assim tá na domiciliar. Acharam

ele com arma e continua em casa. Mas tá aí, Milei. >> Pelo >> que momento, hein? pelo protocolo que é sempre respeitado pelos chefes de estado. Quando um chefe de estado vai a outro país, mesmo numa viagem particular, como foi o caso do seor J Ravier Milei, ele comunica ao presidente do outro país, mesmo que não vai encontrar esse presidente.

Não houve comunicado nenhum. O senhor Javier Milei veio aqui a convite do senor Flávio Bolsonaro e do Partido Liberal. Foi recebido com honras de chefe de estado, o que também não cabia. Só honros hoje de chefe de estado. um chefe de estado que presta outro pelo governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, que o condecorou com a a mais preciosa das condecorações concedidas pelos pelo governo de São Paulo, que é a medalha da Ordem do Ipiranga, a mais alta honraria concedida pelo estado de São Paulo. foi recebido com

tapete azul. tapete azul, porque o azul é a cor da Argentina, da bandeira da Argentina e porque o azul, principalmente foi adotado e está sendo adotado como sinal do avanço da extrema direita sobre vários países do continente. Não tinha nada fora do lugar em matéria de de sentido, de de de transmitir recados. E o senhor Ravier assiste porque provocado por ele, assiste calado. Mas tem um momento que não nesse vídeo eu não vi, mas vi em outros, em que ele fica assim levantando a mãozinha, levantando a mãozinha. À medida em que

as pessoas começaram a gritar, Lula, ladrão, seu lugar é na prisão. Convenhamos que todos os que estavam ali naquele espaço eram bolsonaristas. eram bolsonaristes que não querem a menor aproximação e que tem em Lula o seu grande adversário. Quando você falou, Guga, que tava lotado a o espaço eh escolhido para essa para essa convenção, mas que depois as pessoas começaram a ir embora. Sabe por as pessoas começaram a ir embora? E

antes mesmo parte dessas pessoas, um grande número dessas pessoas foi embora antes até do Flávio Bolsonaro começar a discursar. Sabe por quê? Porque eram cabos eleitorais, militantes do PL, todos ligados a candidatos a deputado, senador, a a a todos os cargos que estão em disputa nessa eleição geral de outubro. E aí tavam ali porque tavam vestindo as camisetas dos seus candidatos. Não se viu em grande em grande número pessoas ali vestidas com a camiseta do Flávio. Era camiseta dos outros

candidatos de São Paulo a deputado a isso, aquilo, aquilo, aquilo outro. Eh, isso desatou esse modo sujo, agressivo, eh, absolutamente fora de conforme do presidente da Argentina, desatou uma crise, uma crise diplomática entre o Brasil e a Argentina. Não nos esqueçamos que a Argentina é o maior comprador de produtos brasileiros. Ela é muito dependente do Brasil e que nós somos o maior parceiro comercial dela. Argentina nós também compramos bastante a Argentina.

Quando o seu Melei volta hoje nos jornais argentinos, em todos eles, essa é a polêmica que tá em todas as capas, em todas as capas e com muitas críticas e críticas também muito fortes ao comportamento do Sr. Raivier Milei. E ele volta para lá e o que é que faz? não faz um discurso, dá uma entrevista a uma rádio dizendo que o Brasil está por trás de uma campanha contra a Argentina depois da realização da Copa do Mundo. Diz qualquer coisa, porque ele é da escola do Trump.

Ele é vassalo do Trump. tão Vassalo quanto Flávio Bolsonaro. A família Bolsonaro é com a diferença de que ele tá na presidência da República e a e a família Bolsonaro aqui tá querendo voltar à presidência da República. Cobrou-se cobrar provas a Homilei do que ele diz. Vem cá, você tá dizendo que Brasil tá por trás de uma campanha contra a Argentina.

Eh, depois da Copa do Mundo. Vem cá, quais são as provas? Ele não tem prova nenhuma, mas o Trump também não tem prova nenhuma das coisas que diz e diz o que lhe passa pela cabeça ou o que os seus conselheiros sugerem que ele diga. A mesma coisa fazia o senor Jair Bolsonaro aqui quando presidente da República dizia depois recuava se fosse o caso, se isso lhe criava embaraço, ou não recuava e dizia no dia seguinte outra coisa completamente diferente. E assim vai, é mentira atrás de mentira.

E você não é obrigado a provar que você tá dizendo nada, nada que você sustenta com provas, nada daquilo que você diz. O o o o embaixador da Argentina no Brasil já foi chamado pelo Itarati para dar explicações. O Itamarati já convocou de volta ao Brasil o nosso embaixador em Buenos Aires para conversas aqui sobre o que é que tá acontecendo lá. Como é possível uma coisa dessas? O ministro da fazenda hoje do do do governo Lula, como é o nome dele mesmo?

O Gúria. É Gúria, não, hein, Alice? Guriga chamou, não entendi como Dário Durica, que substituiu o ministro Fernando Hadad como ministro da fazenda, ele hoje chamou o Milei de palhaço. Isso pegou é o que o Milei é palhaço. Faz questão de se comportar como um palhaço.

vai aos Estados Unidos e põe para tocar uma música lá que o seu Trump gosta muito e começa a dançar como Trump, tendo ao fundo duas bandeiras americanas. é um palhaço no país dele. Ele é conhecido como, embora seja conhecido como é louco, se comporta como um palhaço. Mas muito bem, mas o nosso ministro da fazenda não podia tê-lo chamado de palácio. Pegou mal dentro do próprio governo brasileiro. Nós temos aqui eh

uma tradição, principalmente no Itamarati, claro, de conduzir as discussões entre os países, obedecendo a a uma cultura aqui estabelecida já há muito tempo. Nós não queremos criar desavenças com outros países. Nós queremos criar boas relações que sirvam para nós e para outros países. Um um um um um um estado ele não tem amigos, ele tem interesses e esses interesses só se satisfazem via o diálogo. Mas hoje o Lula ficou calado. O Lula não

disse nada a esse respeito até agora no fim da tarde, quando ele tava saindo de uma cerimônia onde ele tinha eh se confraternizado com o presidente da Coreia do Sul, que veio aqui a negócios e perguntaram para ele sobre o Melei e a resposta dele foi curtíssima, mas dá uma medida da insatisfação dele com o que aconteceu. Solta Alice, por favor.

[risadas] >> Presidente, >> tudo bem, presidente? >> Fala rapidinho com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mileia? >> Eu [risadas] >> repete aí que eu não vi direito. [risadas] >> Presidente, >> tudo bem, presidente?

>> Fala rapidinho com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu [risadas] ó. Pois é, muito bem. De palhaços estamos cheios. O

Trump também é um palhaço quando ele quer ser um palhaço. Mas essa convenção do Flávio foi, quer dizer, fora

Nicolas Ferreira. >> Ah, sim. É verdade. Não, e a desculpa, a desculpa que ele deu é fantástica, né? Não, maravilhosa a desculpa, mas você viu o pior não é a desculpa que ah, fiquei preso aqui, não tenho como sair, não vou chegar a tempo. Inventou uma

cascata de que não conseguiria sair de Belo Horizonte até São Paulo. Fora essa cascata, ele mandou um vídeo e no vídeo que ele mandou, ele cita a rachadinha