---
video_title: "“Bela dos furtos” é procurada após levar R$ 3,2 mil de farmácias do DF"
video_id: amygv7H9KJ8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=amygv7H9KJ8
video_date: 2026-07-31T19:29:53+00:00
video_description: |
  Uma mulher, identificada como Emmanuella Alves Cordeiro (foto em destaque), está sendo procurada após ser flagrada cometendo uma série de furtos qualificados em farmácias da região central de Brasília, causando R$ 3,2 mil de prejuízo.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/bela-dos-furtos-e-procurada-apos-levar-r-32-mil-de-farmacias-do-df
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, eu vou pedir para você que tá na TV esperar só um pouquinho. A gente vai dar mais um break, mas a gente já volta, tá? Quem tá no YouTube, vamos falar da Bela dos Furtos. Olha que nome bonito, Bela dos Furtos. Matéria trazida pelo Carlos Caroni na coluna na Mira. A Bela dos Furtos, ela é

procurada depois de levar R$ 3.200 de farmácias aqui do Distrito Federal. Vamos então trazer [limpando a garganta] aqui as informações, ó. Uma mulher identificada como Emanuela Alves Cordeiro tá sendo procurada após ser flagrada, cometendo uma série de furtos qualificados em farmácias da região central de Brasília, causando R$ 3.200 de prejuízo.

Imagens da Câmara de Segurança de uma das farmácias mostram como a Emanuela age junto a uma compassa. Ela escolhe produtos, experimenta e em seguida finge colocar na cesta da loja, mas põe os objetos dentro da calça. A justiça então decretou a prisão preventiva dela a pedido da Polícia Civil aqui do DF por meio da segunda delegacia de polícia, essa que fica na Asa Norte. As investigações elas começaram depois do furto de diversos produtos em uma farmácia na área central aqui de Brasília. Segundo a Polícia Civil, as duas mulheres levaram desodorantes e cargas para aparelhos de barbear, causando um prejuízo superior a R$ 3.200. Eu fico imaginando quanta coisa

foi levada nessa brincadeira aí, porque desodorante, carga para aparelho de barbear até de R$ 3.200, elas botaram muita coisa nessa calça, né, gente? Dá para imaginar, devia estar com aquelas calças folgadonas, né? Logo depois de deixar o estabelecimento sem realizar o pagamento, o sistema antifurto da loja foi acionado, mas as suspeitas conseguiram fugir. De acordo com as investigações, a mulher atua de forma reiterada e especializada na prática de furtos em drogarias, em conjunto com essa outra suspeita que ainda não foi identificada. E a polícia afirmou que a

Manuela, que tá sendo aí conhecida como Abela dos Furtos, foi presa em flagrante em três outras ocasiões, nos últimos 3 anos pelos crimes de furto qualificado e roubo impróprio. Tem mais detalhes na coluna na mira do portalmetropol.com. E ó, estamos voltando então na TV e no YouTube.