---
video_title: "Sem Michelle presencialmente, PL confirma candidatura dela ao Senado e apoia Celina Leão"
video_id: a5b7rZCY5sM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a5b7rZCY5sM
video_date: 2026-08-03T12:51:35+00:00
video_description: |
  O Partido Liberal (PL) confirmou a candidatura da deputada federal Bia Kicis e da ex-primeira dama Michelle Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal neste domingo (2/8). O partido também declarou apoio à reeleição da governadora do DF, Celina Leão (PP).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
a Convenção do Partido Liberal aqui do Distrito Federal, que lançou então como candidatas ao Senado Federal a hoje atual deputada federal Bia Quisses, que vai tentar uma das vagas lá dentro do Senado, e também confirmou o nome da Michele Bolsonaro, a ex primeira dama como candidata à vaga no Senado Federal para o governo aqui do DF. teve então ali a confirmação de aceitarem ali, né, de tá darem apoio à atual governadora Celina Leão, que vai aí buscar a sua reeleição aqui no Distrito Federal. Quem esteve no evento? Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República do partido. E ele também comentou, Nati, a respeito de pedir voto, porque lá em Santa Catarina ele acabou também em um evento, acabou pedindo voto antecipadamente e a gente tem esse trechinho para acompanhar >> com a mentira o crime.

Eu quero dizer a todos, até aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. >> É isso, Nati. Então, as convenções finalizam agora na quarta-feira, dia 5 de agosto, e depois começa o prazo de registro de candidatura que vai até o dia 15 de agosto. Ali os candidatos vão enviar seus documentos à justiça eleitoral, que vai fazer uma análise e a campanha começa somente a partir do dia 16 de agosto. Vou só voltar um pouquinho aqui porque Michele Bolsonaro não esteve no evento, mas teve o seu nome confirmado para a vaga no Senado Federal. Existia ali uma incerteza se

ela seria candidata por conta da das da última crise que aconteceu dentro ali da família Bolsonaro, onde ela fez a publicação de um vídeo falando que era maltratada por Flávio Bolsonaro. Depois ele fez um vídeo pedindo desculpas e ali parece que ficou tudo certo e aí ela vem como candidata ao Senado Federal. Michele Bolsonaro. Ela esteve internada esse fim de semana aqui em Brasília por conta de enxaqueca e por isso não conseguiu comparecer ao evento, mas acabou enviando uma carta que foi lida durante eh essa convenção do PL aqui no DF e fez ali então a confirmação que de fato vem como candidata ao Senado Federal pelo Distrito Federal. Então agora a gente segue acompanhando, ainda temos convenção durante essa semana, nesses próximos dias. E vamos seguir,

né, Nati, acompanhando esses candidatos e também para que eles tenham ali um pé no freio em relação a pedir votos, porque antes disso vão ter que pagar multa. Pedir voto só a partir do dia 16 de agosto. Nati, >> perfeito, Marília. Valeu, hein? Eu já tô muito bem acompanhada aqui no estúdio do Bruno Soler, nosso analista político.