---
video_title: "Empresa para a qual Lulinha fez lobby pagou R$ 150 mil a Roberta Luchsinger"
video_id: -TCbsHeea8U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-TCbsHeea8U
video_date: 2026-08-03T22:23:31+00:00
video_description: |
  A 3Structure It Ltda, empresa para a qual Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, teria feito lobby junto ao governo federal, pagou R$ 150 mil à empresária Roberta Luchsinger, amiga do filho do presidente Lula. A informação consta em relatório sigiloso da Polícia Federal obtido pela coluna.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Na semana passada, nós mostramos que o filho mais velho do presidente Lula, o Fábio Luís Lula da Silva, Lulinha, passou a ser investigado pela Polícia Federal por suspeitas de tráfico de influência e corrupção em projetos ligados à cannabis medicinal. Agora, um novo documento obtido pela investigação revela mais uma peça desse quebra-cabeça. A informação foi revelada pelo Metrópolis na coluna de Tásio Loran. Segundo a Polícia Federal, a empresa Tre Structured, para a qual Lulinha teria feito o lobby junto ao governo federal, pagou 150.000 a empresária Roberta Luxing. Mas por que

esse pagamento chamou a atenção da Polícia Federal? Porque Roberta já aparece em outra frente da operação sem desconto, que investiga o esquema bilionário de fraudes em descontos aplicados, aposentados e pensionistas do NSS. E é justamente aí que as duas investigações passam a se cruzar. Segundo a Polícia Federal, Roberta é apontada como uma pessoa próxima de Lulinha e teria apresentado o empresário lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do NSS, considerado um dos principais investigados na operação. De acordo com a investigação, a Tree Extractor buscava ampliar seus negócios junto ao governo federal e Lulinha teria atuado para facilitar esse acesso. E há outro dado

que reforçou o interesse da Polícia Federal. A empresa fechou seis contratos com o governo federal que juntos somam cerca de R$ 86 bilhões deais. Os contratos foram assinados com diferentes órgãos da administração pública. O que a Polícia Federal busca esclarecer é se a suposta atuação de Lulinha para abrir portas dentro do governo teve alguma relação com a expansão dos negócios da empresa junto ao poder público. Além disso, os investigadores também querem entender se o pagamento de 150.000 A é

empresária tem relação com essa atuação ou possui outra justificativa. É importante fazer uma ressalva. O simples pagamento e a existência desses contratos não comprovam a prática de qualquer crime. A investigação ainda está em andamento. Até o momento, não há denúncia apresentada pelo Ministério Público, nem qualquer condenação contra Lulinha. A defesa de Lulim afirma que

todas as suas atividades empresariais foram legais e nega qualquer prática de tráfico de influência ou corrupção. Já a defesa de Roberta Luxinger afirma que o pagamento foi lícito e contesta as conclusões da Polícia Federal. A advogada que representa Tre Structured explicou que a empresa contratou Roberta Lukinger para prestar serviços de assessoria voltados à prospecção de clientes e a identificação de oportunidades de negócio no setor de tecnologia. Agora, caberá aos investigadores verificar se esse repasse e a atuação da empresa junto ao governo fazem parte de relações comerciais legítimas ou se integram um esquema maior de influência dentro da administração pública. Por quê? Se as

suspeitas forem confirmadas, esse caso deixará de ser apenas uma investigação envolvendo o filho do presidente. Ele poderá revelar se interesses privados conseguiram influenciar decisões e contratos dentro da máquina pública.