---
video_title: "ÍNTEGRA: Bolsonaro nega autorização de vídeo a Moraes. Lula é multado por propaganda antecipada🔥"
video_id: gD1XibHP3gY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gD1XibHP3gY
video_date: 2026-07-30T01:29:03+00:00
video_description: |
  Nesta edição, analisamos a bomba relógio armada no STF após defesa de Jair Bolsonaro declarar a Alexandre de Moraes que o ex-presidente preso não autorizou o uso de seu avatar em inteligência artificial na convenção do PL, jogando toda a responsabilidade judicial nas costas de Flávio Bolsonaro e do partido. Enquanto a tensão ferve com o risco de o caso implodir no Tribunal Superior Eleitoral e atrair a intervenção direta dos ministros do Supremo, a campanha do clã ainda enfrenta crises e artilharia pesada de Ronaldo Caiado nos bastidores da eleição.
  
  Hoje com a participação do jornalista político João Bosco Rabello do Canal @PortaldoBosco 
  
  00:00:29 - O caso da Deep Fake de Bolsonaro e o STF
  00:08:46 - A estratégia de perseguição política como narrativa
  00:11:43 - As resoluções do TSE sobre Inteligência Artificial
  00:16:35 - Prisão domiciliar e os limites da manifestação política
  00:24:48 - A influência internacional e a extrema direita
  00:30:32 - Críticas à convenção do PL e isolamento do candidato
  00:47:00 - A pressão de Caiado e Kassab contra o bolsonarismo
  00:57:45 - O discurso de Paulo Figueiredo e os ataques à imprensa
  
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Olá, começou o programa no blá blá blá. Hoje, sem o Guga, que teve um trabalho e foi lá pro Congresso, onde acontecerá uma a convenção do PSB, PSB do Geraldo Alm, o vice-presidente da República e que eh já fez coligação com o PT, vai apoiar naturalmente a reeleição do presidente Lula, mas teremos no lugar do Guga hoje Mais uma vez o nosso João Bosco Rabelo do canal Portal do Bosco. Seja bem-vindo, Bosco. É uma pena que não temos também futebol para comentar, só política na época da Copa do Mundo, pelo menos os temas eram mais variados. Eh, a nossa tarefa aqui diariamente, de segunda a sexta-feira, sempre às 21 horas, é tentar traduzir um pouco dessa política que que que nos que nos que nos anima, mas que também nos preocupa em algumas ocasiões.

E vamos começar hoje, Bosco, se você tiver de acordo, vamos começar essa conversa. eh em cima do do fato que aconteceu importante no fim da tarde de [limpando a garganta] em resposta em resposta a uma petição ou ofício, o que seja que o ministro Alexandre de Moraes mandou para Bolsonaro, Bolsonaro respondeu que ele não sabia. Ele não autorizou a divulgação de uma de uma de uma deep fake, de um vídeo onde ele apareceu na abertura da convenção do Partido Liberal no último sábado, eh abrindo as portas e funcionando como uma espécie de mestre de cerimônia para a apresentação do seu filho Flávio Bolsonaro. E naquele instante e naquele naquele instante estava sendo lançado oficialmente como candidato a presidente da República pelo PL do ex-deputado Valdemar Costa Neto. Esse é o tema dos últimos dias e ainda será dos próximos, porque o Bolsonaro desrespeitou uma decisão da do Tribunal Superior Eleitoral.

reafirmada este ano uma decisão de 2024 que proibiu a veiculação de vídeos manipulados por inteligência artificial. É verdade que nesse vídeo o Bolsonaro diz lá logo na abertura do vídeo, olha a Bolsonaro, não, a imagem de Bolsonaro diz logo: "Olha, isso aqui é é inteligência artificial, não sei quê". Mas sim, mas e daí? [limpando a garganta] O >> esse não sou eu. >> É, esse não sou eu. Atenção, gente, esse

não sou eu, viu? É, é, é, é, é, é uma brincadeira. E a defesa agora intimada pelo ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, disse: "Vem cá, qual é?" Não sabia da resolução do Tribunal Superior Eleitoral, uma resolução de 2 anos atrás, reafirmada este ano, no caso aqui do prefeito de Fortaleza. Depois a gente explica essa história.

Eh, e por também desrespeitou uma decisão, uma ordem judicial do Supremo Tribunal Federal que o impede, Bolsonaro, o impede desde que você foi para a prisão domiciliar, você tá impedido de se manifestar sobre temas políticos, seja diretamente, seja indiretamente e seja por qualquer meio que for. Aí a defesa vem agora com argumento de que não, veja isso, isso era possível, porque o Bolsonaro não tem nada a ver com isso. Quer dizer, isso é de quem é, se tiver culpa nisso, é de quem fez a a a o vídeo, de quem autorizou que o vídeo fosse produzido e exibido na convenção. Em resumo, foi essa a resposta da defesa de Jair Messias Bolsonaro, dizendo: "Eu não tenho culpa de de nada, eu não sabia, eu não". E jogando a culpa, claro, dos responsáveis por isso que no mínimo serão ou seriam o Flávio Bolsonaro e o Valdemar Costa Neto. Você como como é

que você vê esse negócio, Bosco? Esse negócio vai dar em quê ou não vai dar em nada? >> Olha, alguma coisa é primeiro lugar e prazer táar aqui, viuá? Mais uma vez >> prazer é nosso. >> Olha só, é essa turma tem método, né? O

método é criar situações de desafio à legislação, especialmente quando disse respeito ao Alexandre de Moraes, que é para poder respaldar a tese da perseguição política. Então você vê que não é nem um, nem dois, nem três episódios, são muitos e que eles transitam ali na fronteira do legal com ilegal, né? E justamente para que haja a reação e eles então utilizem essa reação eh para sustentar essa tese da perseguição política. Ora, esse caso aí tem duas faces. Primeiro, o Bolsonaro, como você mencionou aí, ele é um preso condenado.

Eh, e eu tenho dito que essa turma aí quer transformar a prisão domiciliar em prisão familiar, ou seja, aquela que o cara tem direito a tudo que uma família normal tem, tal, né? Eh, mas não vai acontecer. O sujeito tá em casa por uma questão de saúde, as regras para o prisioneiro continuam as mesmas. E a gente sabe que uma pessoa presa e condenada, ela perde a sua cidadania no que se insere a manifestação política, o direito de voto, essa coisa toda. Então o o Bolsonaro não pode se manifestar como não poderia se estivesse a Papuda. Talvez as pessoas não

estranhassem tanto se ele estivesse lá no presídio, né? Mas qualquer outro preso que esteja aí, por mais VIP que seja, mas que esteja na Tapuda, esteja no presídio, eh, tá sem esse direito. Então, é, é, cria-se uma situação para se chegar à tese da perseguição política. Você veja que, eh, nessa questão penal não há a menor dúvida sobre o fato de que ele se manifestou naquela carta aos brasileiros, né? E você vê que eh tentaram um caminho que não cola, né? né? Quer dizer, foi uma

carta, foi um papel, não foi uma manifestação pelas redes digitais. Ora, aquilo foi lido e foi paraas redes digitais, né? Segundo, a outra face disso é a legislação eleitoral, que você também mencionou, ou seja, é proibido o dip fake, né? Então, eh, ah, mas nós usamos uma convenção, não havia, não era uma um ambiente eleitoral. Ora, ninguém é bobo, né? Quer dizer, grava-se na

convenção, bota-se nas redes e tem-se uma propaganda eleitoral do Bolsonaro pai em favor do voto do filho já eh eh no filho Flávio, né? Então, é muito claro isso aí. Agora eles vêm a público agora com a tese dação política, inflados, com uma uma postura, um tom assertível de indignação. E eu tenho dito também, Noblá, que lembra uma frase do nosso líanães, né? >> Dizia assim: "Na política [limpando a garganta] às vezes até a raiva é ensaiada".

>> É verdade. [risadas] >> É precisamente o caso. É precisamente o caso desse desse dessa turma toda, >> né? Agora, se você me pergunta se vai ter consequência, eu até pouco tempo achava que não, mas agora eh nós temos uma apuração que tá aí nos jornais todos de que que a grande desconfiança do governo, e talvez seja a grande confiança dos Bolsonaros, eh é eh em relação ao ministro Cássio Nun Marques, que agora é presídio TSE, né? Essa desconfiança são deles, né?

Então, eh, já tá circulando e ministros do STF estão atentos a isso. Se houver, porventura uma decisão do Cássio, que é o relator desse caso, eh, não seja condizente com aquilo que a maioria do STF pensa, eh, eles sabem que isso vai acabar lá no no Supremo e eles estão preparados, eh, segundo as notícias que estão publicadas já, eh, estão preparados para contestar qualquer eh decisão do TSE que não seja muito eh de acordo com a lei. né? Então é certamente isso, mas o episódio que vai para lá, mas o objetivo dos Bolsonaros tá tá conquistado. Eles só querem essa matéria-prima para sustentar tese de perseguição, nada mais.

Agora, eh eh isso tá coerente com de alguma maneira com a postura que o Jair Messias Bolsonaro adotou desde que pôs os pés pela primeira vez na condição de presidente eleito no Palácio do Planalto, ele começou de imediato a confrontar a justiça, a tentar desacreditar a justiça e mais adiante a desacreditar o processo eleitoral brasileiro. Ele dizia com toda a clareza que que não dava para obedecer ordens eh da justiça que fossem consideradas por ele que se acha acima da justiça. Não dava para respeitar essas ordens que fossem absurdas ou que parecessem absurdas aos olhos dele. quer dizer, revelando aí toda a sua vocação de ditador, de filhote da ditadura, de uma pessoa que quer impor as suas ideias a qualquer custo, mesmo ao custo de desrespeitar as leis do país. Porque a resolução do Tribunal Superior Eleitoral de há 2 anos, 2024 sobre essa questão de uso ou não de vídeos manipulados pela inteligência artificial é muito clara. Ela diz basicamente o seguinte, é

a resolução 23.732 732 o Tribunal Superior Eleitoral de 27 de fevereiro de 2024. Lá se vão mais de 2 anos, mais de 2 anos. Essa resolução votada, aprovada por unanimidade pelos ministros do Tribunal Superior Eleitoral, ela diz: "É proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia. Eh, essa decisão foi reafirmada agora a, deixa eu ver aqui, em março, em maio, em maio deste ano, quando se tratou de um recurso impetrado pelo atual prefeito de Fortaleza, que, aliás, é do PT, eh, um recurso impetrado para que ele não fosse punido pelo fato de ter usado na sua campanha para prefeito de Fortaleza há dois anos, eh, uma deep fake, um vídeo manipulado por inteligência artificial.

E e e e lá e e e no caso desse prefeito de Fortaleza até era um vídeo onde aparecia, todo mundo veria que concluiria naturalmente sem precisar de explicação ali, que aquilo ali era uma fantasia, porque apareciam nessas nesse vídeo pedindo voto para o o o então candidato a prefeito de Fortaleza. apareciam Barack Obama, eh, John Leno, eh vários, vários, várias figuras internacionais vivas ou não vivas ou >> que a gente que a gente sabe que não poderia, que não estariam fazendo aquilo, né? >> Que não estariam sim, mas a resolução é muito clara. Não pode usar vídeo manipulado por inteligência artificial. Ponto. Seja com Deus aparecendo, seja

com o que for, é uma falsidade, um vídeo manipulado por inteligência artificial, ela de disso resultam como uma falsidade. E >> se se não pode, não pode. Aí não tem de fake deep fake fake boa, deep fake ruim. Não existe fake, existe manipulação de imagens e isso engana as pessoas ou pode servir para enganar as pessoas. E, portanto, o tribunal proibiu duas vezes. Primeira em 2024, a segunda este

ano em maio. E aí, como é que a gente fica? Bom, fizeram isso a revelia do pobrezinho do Jair Bolsonaro que tá lá em prisão domiciliar, que já foi punido por ter feito uma carta aos brasileiros, que também ele depois saiu com a desculpa de que ele, olha, não sabia que aquela carta aos brasileiros que ele fez me entregou para o filho. Ele não sabia que aqui ia ser divulgado. Oi. E

serviria para quê? Uma carta aos brasileiros escrita com a mãozinha do seu do seu Jair Bolsonaro e que se dirigia aos brasileiros em geral, a todos os brasileiros. Não se dirigia ao filho, não era uma carta íntima para o filho. Olha aí o Flávio exibindo essa carta. Isso foi um dia desse, tem umas duas semanas mais ou menos, pouco mais do que isso.

>> Foi três. Ele foi e ele foi punido, Bosco, o o o Jair Bolsonaro, mesmo ele dizendo que olha, não tinha autorizado nenhuma divulgação, mas ninguém é trouxa. Você não faz. O ex-presidente da República não faz uma carta aos brasileiros, dá para o filhinho dele e diz: "Não, você só você só pode divulgar eh depois das eleições, porque nem depois das eleições o Bolsonaro pode tratar em redes sociais de temas políticos, nem depois das eleições. está proibido até o momento em que o Supremo Tribunal Federal decida revogar esta proibição, porque essa proibição foi imposta ao Jair Bolsonaro quando ele foi mandado para prisão domiciliar.

E nessa prisão domiciliar ele já aprontou muita coisa. vocês não devem se lembrar, tentou tirar a a tornzeleira eletrônica que ele é obrigado a usar. Depois saiu um motorista da casa dele levando uma arma que ele mantinha ele Bolsonaro lá na casa dele. Um prisioneiro não pode ter uma arma dentro de casa, não pode ter dentro da prisão e não pode ter dentro da casa onde ele esteja preso. >> É porque não tava funcionando bem. Ele

mandou mandou arrumar. É, é, exatamente. Tá, se fosse até uma arma realmente que não funcionasse, talvez fosse um pecado menor, mas seria um pecado. Agora ele mandar consertar a arma, mas consertar para quê? Para tê-la em casa onde hoje ele cumpre pena. E pode isso. Imagina aí

líderes do PCC, do comando vermelho. Não, também quero. Se Bolsonaro tem direito, também tenho. Por que que eu não posso ter minha arma aqui na minha cela? Não faz nenhum sentido isso.

Então, vejam, recapitulando, 24 de dezembro do ano passado, seu Jair Bolsonaro, já impedido de se manifestar publicamente nas redes sociais, faz uma carta que o filho lê na porta do hospital, onde a época o seu Bolsonaro tava internado. Olha aqui, olha, vou ler para vocês. É uma bomba. Olha, veja o que que meu pai diz. Isso é uma manifestação do Bolsonaro indireta, porque não é ele falando, dando entrevista, que ele também tá proibido disso, indireta, mas é uma manifestação, é um desrespeito. É um

desrespeito à ordem do Supremo [risadas] Tribunal Federal. Depois dessa, depois dessa aí vem a carta aos brasileiros, que também ele disse que não teve nada a ver com isso, né? >> Acho que é direta. >> É, essa é direta. A carta é direta. Ele

se comunicando até um povo brasileiro, tá na hora da gente apoiar, >> entendeu? O nosso candidato Flávio Bolsonaro, vem cá. Além de dele tá desrespeitando uma decisão, ele tá desrespeitando uma outra coisa, que é fazer campanha política, propaganda política fora do tempo. Tá pedindo voto. >> Propaganda é pedindo voto. Em resumo, é

isso. >> É isso. Pedindo voto. O o Lula, o Lula hoje, Busco, foi punido pelo Tribunal Eleitoral de São Paulo por ter há meses atrás, quando as ministras, ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet ainda faziam parte do seu governo, agora as duas são candidatas ao Senado por São Paulo. O Lula foi punido hoje, vai ter que pagar R$ 15.000, R$ 1.000, uma coisa dessa de

multa pelo fato de no meio de um discurso há meses, quando as duas ainda eram ministro, ter dito: "Ah, se prepare aí, hein, para votar na Simone e na e na Marina e ponto." Não disse nada mais do que isso, mas não podia dizer, não podia dizer. >> Até podia porque não tava no defesa eleitoral ainda, né? Eh, >> sim, mas não é fazer propaganda eleitoral fora de tempo. A propaganda eleitoral só pode ser feita a partir do momento em que os candidatos, quer dizer, pedir voto assim claramente a partir do momento em que eles se tornam candidatos. Eles podem antes falar sobre

política e tudo. Coisa, repito, que o senhor Jair Bolsonaro não pode, não pode, não só por ter sido condenado, mas por ter seus direitos políticos caçados e pela justiça ter reafirmado em punição a ele quando ele foi para a prisão domiciliar, que essa era uma restrição que ele tinha que respeitar. Não pode. >> Se nada acontecer com o senor Jair Bolsonaro, vai parecer, ou se pode até concluir, que a justiça é cega quando ela quer ser cega. Porque quem pode acreditar que o senor Jair Messias Bolsonaro, que já escreveu uma carta, que já lançou um manifesto lá em dezembro em apoio ao pai, ao filho e tudo, não não sabia. Ah, não sabia que

iam fazer uma uma obra de inteligência artificial comigo. Não, eu não sabia, não. Não fazia ideias. Agora, interessante, Nob seguinte, essa imagem que apareceu do Flávio com a carta na mão, ela é muito interessante porque mostra quem é o beneficiário final da carta, né, que é o candidato. Então, eh, não há menor dúvida de que é um ato de propaganda eleitoral. E agora

você falou aí, essa lei da deep fake, por exemplo, é lá de 2024, 2 anos atrás, 2 anos antes, e já uniu uma pessoa por isso. Mas que importância tem isso para os Bolsonaros? Se a Constituição, que é de 88, é o alvo preferido deles para desobedecer, como você disse, desde a posse, eu e eu diria até antes da posse, né? Até antes >> o STF foi eleito o inimigo número um do do Jair Bolsonaro. Ele elegeu porque sabia que para descumprir a Constituição, como ele pretendia fazer no seu governo, ele precisava tirar do caminho aquele que é o guardião da Constituição.

Então o ataque ao STF era uma coisa programada e tinha um método para ser o método da repetição, né? não fosse Alexandre de Moraes o relator e porventura, vamos imaginar aqui, nem estava lá na época, mas só prefeito de raciocínio, fosse o Flávio Dino, também estaria hoje sendo no lugar do Moraes o execrado, o vilão da história. >> Claro, >> né? Claro. Então, a questão é essa. Eles

eles têm esse método eh de constranger a justiça pela repetição, pelo cansaço. É porque tem tantos atos ilegais para gerar essa imagem de perseguição e e investir contra eh a a as instituições públicas, porque não é não é só o STF. COAF também não presta, é um órgão parcial, né? Por quê? porque pegou as jachadinhas do Flávio, porque pegou coisas do Vorcaro, né? E pega qualquer

coisa que tiver ali, né? Então, eh, esse é o método, né? agora de constrangimento. E isso tem uma orientação externa também, porque isso é feito em dobradinha lá com seu seu Eduardo Bolsonaro, seu Figueiredo e com o próprio governo americano que o faz de forma eh ali submissa eh eh subterrânea. Não não bota cara o Trump tinha que falar já falou. Agora ele usa o Milei, usa os

meninos aí para cumprir essa essa missão do movimento da extrema direita internacional e cobra do Brasil uma ação, um enredo judiciário, um comportamento do judiciário brasileiro similar ao tratamento que ele teve do judiciário americano. Ou seja, nada aconteceu com Trump até agora pelo golpe que ele deu. E o golpe no Brasil, ele é exatamente um papel carbono, uma cópia Sherlock. Se vou atualizar aqui, papel carbono, a moçada não sabe nem o que que é aí, mas um é uma [risadas] é uma cópia xerox, é uma cópia xerox do que aconteceu lá do de todo o enredo dos criptos do pelo Trump. Só que aqui essa tentativa de golpe teve consequência e o Trump não aceita isso porque ele precisa e reverter isso para mostrar que aqui há perseguição, que lá não houve, ele tá governando de novo, né? Então vai

ser vai ser essa briga até o fim da eleição. Vai ser uma coisa, eles vão usar todos os meios que eles puderem para eh consolidar esse cenário de perseguição política e até para, penso eu, contestar a derrota depois. Claro, contestar os resultados da eleição, isso me parece muito claro. Talvez se o Flávio tivesse assim já liderando as pesquisas numa situação confortável em relação a Lula, talvez não tivesse essa preocupação de ficar tentando desmoralizar a justiça brasileira, desrespeitar as leis. Isso é comportamento de quem sabe que tá em muita dificuldade ou iria ao extremo de quem sabe que tem tudo para perder a eleição. Então já começa a pavimentar o

caminho para depois apregoar. Não foi eli fraudado. A gente tinha divertido isso já época. Aliás, a gente vem advertindo isso desde que papai assumiu a presidência da República. >> É, eventualmente derrotados, eles vão continuar o golpe. A golpe vai

permanecer. >> Claro, claro, claro, claro, claro, claro. Agora vem cá, só para eu acrescentar mais algumas coisas que eu não tava encontrando aqui, mas encontrei nas minhas anotações. O prefeito de Fortaleza é o Evandro Leitão do PT. Eh, ele foi mutado em R$ 15.000

por uso de deep fake na campanha eleitoral de 2024, quando se elegeu. A condenação resultou da publicação de um vídeo nas redes sociais com imagem de figuras como Barack Obama, a cantora Taylor Sit. É isso, >> Swift. Taylor Swift. >> Swift. o ator Tom Cruz e Cristiano

Ronaldo. Cristiano Ronaldo, o grande jogador da seleção portuguesa, mais uma vez desclassificada da Copa. Então mesmo isso aí, olhando para isso, você diria, não, fora o Barack Obama, os outros não é não. Nem Barack Obama ia fazer uma coisa dessa. Você pode até dizer: "Não, isso certamente é inteligência artificial, mas o Bolsonaro, mesmo fazendo anúncio prévio, olha, eu não sou eu, eu sou aqui uma inteligência artificial." Você p

edita esse vídeo, corta essa introdução e aí entra a fala dele. É só fazer isso de distribuir nas redes sociais como foi feito. Ah, mas são todos militantes. Ah, é duvidoso. A gente sabe que >> vamos vamos fazer antes um intervalo, um rápido intervalo na transmissão desse programa no canal do Metrópole na TV.

Mas vamos continuar aqui no no YouTube. Então, como eu tava dizendo, hoje não, hoje tudo é espetáculo. Tudo é espetáculo. Então você não venha com esse papo, quer dizer, não venha. foram os advogados que vieram com esse papo e defensores do Jair Bolsonaro, do Flávio, não. Um ambiente ali fechado.

>> E e detalhe, Noblá, eh mesmo para os aliados do Flávio Bolsonaro, eh alguns falaram isso, foram explícitos nisso, outros não, foram mais a boca miúda, acharam esse espetáculo muito mal feito da convenção deles, com >> pontos muito negativos para ele, né? Eh, o o espetáculo do Milei, por exemplo, tá sendo avaliado eh na própria base aliada como um erro, um erro porque reforçou a tese da conspiração, reforçou a tese de busca de forças no exterior contra a soberania brasileira, que é dando esse discurso de novo pro Lula, e a própria eh o próprio baixo nível eh da lá na fala do Milei eh dispensa eh qualquer tipo de necessidade de você eh explicar qualquer coisa ao público. Não, o governo tá tranquilo com relação a isso. Tem aí uma uma outra questão para resolver no âmbito diplomático? Tem, mas do ponto de vista da campanha eleitoral com o erro político do Flávio. A fora o fato

que como você disse foi uma convenção feita para as redes, porque aqueles que como tudo é feito hoje pelas redes, né? aqueles que compareceram lá, são, é quase unânime isso, eh, perceberam que você não tinha políticos aliados lá, você não tinha chapa formada, você não tinha discurso eh de conteúdo político, você tinha eh uma um espetáculo inclusive com Iar, e o Flávio só entra nele depois de todos aqueles vírus passarem e quando ele entra as pessoas já estavam se saindo, se retirando porque já viram o que que era aquilo, né? A bolha dele, né? Porque vai ser muito difícil. O o que a gente vê aqui de deputados, senadores, que chegam, tem um deles, eu acho que não sei se é o Cajuru, posso estar citando errado, eh, que chega sempre de manhã, antes, praticamente quando o prédio do Congresso eh ainda tá fechado ou no máximo e ab é aberto, reaberto, abrindo e aí chega, ó, tá vendo aqui? Olha, sou eu aí se

filmando, né? se filmando ou alguém filmando ele, tudo tá todo mundo aa, só eu tô aqui. Tudo é um espetáculo, tudo virou um vídeo. >> E por isso que a justiça >> decidiu em alguns casos, >> exatamente, >> regulamentar, regulamentar, por é só porque ela se mete em tudo que ela não devia, não, mas é para preservar a seriedade de determinados processos. No caso aqui de um processo eleitoral, de uma eleição que deve ser limpa, justa, deu o resultado que de, mas sendo limpa e justa, tem que se acatar o resultado da eleição.

E aí se vem, muitos atentam contra isso e alguns de forma assintosa, como é o caso do senor Jair Messias Bolsonaro e dos que estão ligados a ele, porque tá aí. O Flávio também não sabia que por acaso o pai dele ia aparecer numa numa deep fake, abrindo ali a convenção. Não sabia disso. >> E é engraçado como é que eles eles tentam inverter a coisa. Eles colocam assim que [risadas] o o Alexandre Moraes >> criou uma armadilha porque ou o o Bolsonaro diz que não sabia e aí a culpa vai pro Flávio Bolsonaro ou ele diz que sabia e ele perde a prisão domiciliar. Ora quem

criou essa essa essa armadilha foi eles próprios foram eles, né? É eles próprios. Isso, >> entendeu? E aí se fica também falando, olha, eh, só falta falar, só falta eles falarem, como nos filmes de antigamente, que a culpa é do mordomo, né? Não, do do mordomo. Não foi ninguém, ninguém aqui

matou ninguém. Como ninguém, todos se declaram inocente. A culpa deve ter sido do pobre do mordomo. No caso aqui, o mordomo seria talvez o quê? uma espécie de de um gerente ali de um administrador da convenção. Administrador da convenção,

diretor da convenção, seja chame-se com quiser, apenas obedece ordens superiores. É, não, não dá. Ah, não, o Jair não autorizou e nem sabia. Ah, não, o Flávio, porque isso [risadas] também vai ser perguntado já. O Flávio, vem cá.

Então, foi você que resolveu pô lá. Isso vai ser perguntado ao seu Valdemar Costa Neto, presidente do partido. Você também não sabia? Você também não sabia? Ou você autorizou?

Não é só o Jair Messias Bolsonaro que deve ser punido. Se [roncando] de fato a justiça desse país se levar a sério e levar a sério as suas decisões. É também o senor Flávio Bolsonaro o candidato maior beneficiado, maior beneficiado por aquilo tudo que aconteceu ali. Vejo o Milei vindo da Argentina para fazer aquele espetáculo grotesco, seja a deep fake do pai, enfim, é uma festa em torno do candidato a presidente da República. Então, seu Flávio, seu Valdemar Costa Neto, presidente do partido, e o seu Jair Bolsonaro, devem ser punidos, cada um na medida, no grau, enfim, com a gravidade que a justiça confira ao episódio.

Mas não dá para Mas não dá para passar batido por isso. E aí, rapaz, o que eu ainda aí eu [limpando a garganta] fico vendo essa essa essa essa argumentação eh primária das pessoas que defendem o Bolsonaro. Hoje hoje é e hoje eu li em algum lugar, não é um perseguido político, como aliás você abriu o programa falando disso, Bosco. É um, é uma perseguido político. É o Alexandre de Moraes perseguindo ele.

Primeiro, não tem uma única decisão do Alexandre de Morais, eu pelo menos desconheço, que não tenha sido chancelada, avalizada pelos seus colegas ministros, seja em turmas ou no plenário que reúne todos eles. As decisões foram, como é possível dizer que é um perseguido político, uma pessoa que tentou dar um golpe de estado, que foi julgada e teve todos os direitos que qualquer réu tem num julgamento, >> num golpe de estado, que tinha um golpista, hein, >> que tinha que tinha no seu enredo assassinatos programados. Claro, até assassinatos estavam previstos, graças a Deus não foram executados. >> Aí eu quero te falar uma coisa, porque eh mais para essa plateia eh de uma geração que não pegou como nós pegamos eh lá o tempo doura, >> a ditadura, né? Muita gente, eu já vi muita gente dizer assim: "Esse God de Kid preto, isso aí ia matar presidente, matar fulan, isso não existe." Ah, é

porque não conheceram, por exemplo, o episódio do Rio Centro no Rio. Não conheceram. Explica, explica direito para quem não conheceu. >> Eu eu vou dizer, não conheceram o Rio Centro, não conheceram as bombas nas bancas de jornais e a bomba que matou a dona Lida, da OAB, dona Lida Monteiro. O Rio CentroAB, >> é, o Rio Centro foi um episódio eh já no governo, já na abertura do regime militar que tava sendo eh coordenada pelo então general Figueiredo, avô desse >> na abertura, não, jázinho, né? É

>> da ditadura. É porque você falou abertura. >> Não é porque o gás começou abertura lenta, segura e gradual e o Figueiredo foi o continuador. Então a o subterrâneo, a linha dura do exército das Forças não queria essa abertura e começou a conspirar contra ela, né? E eh essa conspiração chegou ao extremo de jogarem bombas em bancos de jornais, né?

enviaram uma bomba pra OAB, foi aberta pela secretária, é, do presidente, dona Lida Monteiro, que explodiu em cima dela, >> lá no Rio e matou, >> no Rio, matou e um duas bombas no Rio Centro, onde se realizava no dia primeiro de maio, do trabalho, é um show do trabalhador. Então, as principais >> 1981, >> é, as principais figuras da da arte carioca, os principais artistas e músicos, eh, se apresentando dentro do Rio Centro e essas bombas por uma por um amadorismo eh do sargento e do capitão que as transportavam, acabaram explodindo ainda no carro, porque eles manipular manipularam as bombas de forma errada. A explosão dessas bombas eh fazendo dos seus dos seus condutores, as próprias vítimas, não deixou nenhuma dúvida essa explosão de que tava desmaterializado o crime que ia ser cometido, né? Enfim, esses caras daquela época são os kid de pretos de hoje. É aquela turma barra pesada de telhada paraa guerra do exército que vai entra numa sublevação, né, numa numa insubordinação, numa coisa eh de bastidor, conspiratória para derrubar aquilo que eles acham que não pode prevalecer, né?

Então, por que duvidar desse programa dos Kid Preto se ele já foi executado no passado? É isso que eu quero dizer. Claro, lógico. >> Isso, >> lógico. Agora o o a gente tem um vídeo hoje do se a gente chama o ou pelo menos eu chamo o Jair Bolsonaro de filhote da ditadura, porque ele não participou da ditadura, que ele era muito, ele era ainda muito jovem naquela época, mas eu chamo ele de filhote da ditadura porque ele é um nostálgico da ditadura e o nostálgico, confesso, né? né? Ele sempre falou,

"Olha, tem que fazer uma outra ditadura aqui". Quando ele já era parlamentar, ele defendia [limpando a garganta] a volta da ditadura. Então, muito bem. É por isso que eu chamo de filhote da ditadura. Eh, mas podemos chamar também de neto, pelo menos da ditadura, o o o os filhinhos do Bolsonaro, que sempre repetem o discurso do pai. O o Eduardo

Bolsonaro que tá lá, aquele fugitivo que tá lá, foi paraos Estados Unidos para tentar salvar o pai do julgamento, ele hoje falou sobre isso. Solta tá aí, Alice, pra gente ver o que é que esse cidadão está dizendo. >> Tem muito estrangeiro que não tá acreditando nisso, mas é a verdade. Assiste até o final para você entender também. Essa semana, o presidente Javier Milei e também a autoridade do governo Trump intensificaram as denúncias sobre a perseguição política que existe no Brasil. E eles estão certos. Alexandre

Moraes dá mais uma oportunidade pra gente provar isso quando ele coloca Jair Bolsonaro para decidir entre ele próprio e o seu filho. Eu tô falando é da nova interpelação que o Moraes fez para perguntar a Jair Bolsonaro se o vídeo com Iá transmitido na convenção nacional do PL teve ou não a sua autorização. Se teve a sua autorização, Mor vai considerar que ele violou as medidas cautelares durante a prisão domiciliar, correndo o risco de que Jairry Bolsonaro retorne para um presídio comum. Se ele não autorizou, isso vai dar argumento para que se tente impugnar a candidatura do Flávio, a única capaz de derrubar o Lula da Silva. No entanto, fica a pergunta: como é que poderia Bolsonaro, em prisão domiciliar incomunicável poder ter enviado essa mensagem para o seu próprio filho? O Brasil é uma ditadura

que não para em pé e a gente só tem uma maneira de derrotar ela. É com Flávio Bolsonaro agora em outubro. Que Deus ilumine a cabeça dos brasileiros e a gente possa ter esse senso, porque caso contrário será a consolidação desse regime. Um abraço, fique com Deus. a consolidação desse regime, que é considerado um regime democrático por todas as nações deste mundo que se relaciona com o Brasil.

O Trump ainda não ousou dizer que o Brasil não é um regime democrático. Até porque se nesse momento, pelo menos em matéria de grandes países, algum desses países tá

é os Estados Unidos, é os Estados Unidos sob o comando do seu Trump, que até hoje, até hoje não reconheceu a derrota para o Biden, que era o presidente que tentava se reeleger. e que o tinha derrotado na eleição anterior. O Trump fala: "Não, perdi, foi fraude." O Trump incentivou os seus seguidores a invadirem o Capitólio, que é o equivalente aqui ao nosso Congresso. Então, não dá para citar Trump como avalista de nada, absolutamente de nada.

O que dá para dizer, porque fica evidente nisso, é que o senor Eduardo Bolsonaro, como seus irmãos, como seu pai, são antidemocratas. É isso que eles são. Democracia para eles só se eles vencerem e comandarem. E mesmo assim, sob o comando deles, a gente viu o que a gente passou nos 4 anos de governo Bolsonaro. É, é, é, é. Ele mente, ele desfigura

tudo, ele subverte tudo o seu Eduardo Bolsonaro quando fica dizendo que isso é e olha, veja a a a sacanagem que o o absurdo que o que o Alexandre de Morais está fazendo conosco, porque aí ele não sabe que que que o Bolsonaro não mandaria para lá essa coisa, essa mensagem pro filhinho. Ora, Bolsonaro está proibido de utilizar as redes sociais desde 18 de julho de 2025. Ele ainda não tinha sido nem condenado. Processo, o julgamento dele dos outros golpistas ainda estava se dando o processo.

É. É, é. Ah, pois é. Esse estilo. Quer dizer, aí que eu eu identifico, que eu sempre digo, essa turma tem o DNA miliciano, é impregnada neles, né? Você vê que

>> ele tá proibido de se manifestar. Aí, aí depois em 21 de julho, quer dizer, poucos dias depois de também 2025, o ministro Alexandre Moraes esclareceu textualmente por escrito, portanto, que a restrição proibia o presidente de manter perfis próprios ou de usar contas de terceiros para veicular áudios, vídeos, transmissões ou transcrições de suas falas. No último dia 17, no último dia 17 agora agora deste ano, deste mês, Morais reafirmou a proibição após o descumprimento pro Bolsonaro de medidas cautelares de sua prisão domiciliar. E

>> é >> acreditar na versão do papai. Tinha dado para ele só para ele guardar no bolso. Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Então não dá dá para para para não se sustenta nada do que essa gente diz no presente caso. Faltam 67. A partir de

hoje, faltam 67 dias para essa eleição em primeiro turno, se ela não se consumar no primeiro turno, se ela não resultar na eleição de qualquer um dos candidatos no primeiro turno. E o tempo tá jogando contra o seu Flávio Bolsonaro. Nenhum dos outros candidatos que se oferecem como alternativa da direita estão crescendo. Nenhum deles. Até agora nada. Eu me lembro até que o Gilberto

Cassab, presidente do PSD, que tem Caiado, Ronaldo Caiado como candidato a presidente e que também é o [roncando] vice agora do Ronaldo Caiado, porque não encontrou ninguém interessado em serviço do Caiado. Cassçabe dizia lá atrás, não, se Caiado chegar ali no começo de agosto com qualquer coisa como 12, 15% das intenções de voto, tá uma maravilha. Tá uma maravilha. O Caiado não passa, não tem passado de 3 4% das intenções de voto. Os outros nem se falam, seu Rombea, seu Renan Santos do partido chamado Missão e eles estão vendo a derrota se aproximar celerão estão se preparando para destrer dos resultados. Olha, até o até o Cassab,

que é habitualmente muito muito cauteloso, estuda muito as declarações dele, anda dizendo aí alto e bom som e não dá. >> Vamos ver. A gente tem, a gente tem aqui a Lúcia, a a Alícia, ela esperava lá a apresentação de um candidato com propostas. Ele traz um presidente de outro país, um país que tem relações importantes pro Brasil, para fazer um bateboca pro atual governo, que cai na armadilha e também baixa o nível e nada contribui para que a sociedade brasileira tenha nessa eleição uma eleição que se discutam propostas. Essa convenção realmente foi um ponto muito negativo do candidato Flávio Bolsonaro. Ele mostrou que não tá

querendo discutir o Brasil. Pois é, você vê que o próprio Cassabe, eh, claro que você, a, ele já vem Cassab e e Caiado numa atitude crítica com relação ao Flávio, mas agora eles falaram da convenção de uma maneira muito consistente, porque essa opinião emitida pelo Cassab é quase consensual na própria base aliada do governo, né? E entre aqueles que são observadores, como jornalistas, etc. também é um consenso para não se dizer ou eles vierem dizer que a imprensa, a mídia tá comprada, tá? Porque eles são tem dito isso também, né? É, são os

próprios aliados. Porque essa essa convenção do Flávio, aquilo que não foi um equívoco grosseiro, brutal em termos de estratégia política, eh foi a parte Disneilândia infantilizada do processo, porque aquele vídeo de superherói que ele e o Bay figuram pilotando Casers, um com a bandeira argentina, outro com a bandeira brasileira, né? Se materializando ali numa imagem. né? O convite a um estrangeiro para invadir o Brasil. Ora, isso só reforça eh o o o

discurso pela soberania que o Lula tem usado. E não dá nem mais para dizer que o Lula tem usado esse discurso tal de uma forma leitoreira, porque o discurso é é absolutamente real. Há realmente uma postura que conspira contra a sobrani brasileira por parte dessa turma aí, né? Então assim, esse esse modo de atuar, tentava dizer há pouco tempo atrás, revela o DNA eh do miliciano. Costumo dizer que o miliciano tem aquele miliciano que tá na rua operando, tá nos ataques, tá cometendo crimes e são os soldados da milícia. Mas tem o

espírito, a doutrina miliciana, que é a de não aceitar eh as regras do jogo, eh a não ser que elas eles estejam de acordo com elas. Esse é o espírito deliciano. Se não, se contrariar o que ele quer fazer, ele vai investir contra as leis. E é isso que se chama de marginalidade, não aceitar aquilo que foi estabelecido para um comportamento coletivo. Então é privilegiar o individual e o interesse daquele indivíduo que for o mais forte, né? Então eles não tão com

essa força porque o presidente é outro, eles perderam a eleição, mas eles são fortes em termos de discurso eleitoral e de eh um capital eleitoral que ainda se mantém porque a direita não foi capaz de romper, fazer a ruptura, o distanciamento com o bolsonarismo, eh, quando devia ter começado a fazer. Então agora não consegue emplacar um candidato e fica refém do candidato que eles próprios da direita acham que vai ser delatado, né? Esse é o dilema de hoje. Republicanos não foi, tá neutro, PP tá neutro, né? PSD tá rivalizando. União

Brasil tá neutro, não é? Então as dificuldades eh são muito claras. E esse e essa cortina de fumaça que o Flávio tentou transformar a sua própria convenção, ela não é capaz de desanuviar o horizonte para ele, porque os problemas [limpando a garganta] continuam, né? E se nada acontecer é diferente, vai ficar assim até o fim e a derrota seria iminente. E o pior é que os seus próprios aliados acham que se algo vier a acontecer antes eh capaz de afetar campanha eleitoral, será contra o Flávio Bolsonaro. E é essa

desconfiança que torna ainda mais difícil a construção de alianças. a construção de uma de uma chapa com vice, né, e que mantém essa esses três partidos, União, PP e e e republicanos é cautelosos, distanciados, porque o que tá valendo hoje para eh a maioria dos políticos é menos a presidência da República e muito mais a composição das bancadas e o fortalecimento dos partidos no âmbito regional. né? Então pode chamar. >> Nós estamos discutindo problema interessão dos Estados Unidos eh com a Argentina. Isso tudo deixando com que a

população realmente não reflita sobre aquilo que é interessante para o presidente próximo poder resgatar o Brasil desse desastre que ele encontra neste momento, que é comprometimento da renda das pessoas. Então, [limpando a garganta] é uma eleição que nos preocupa, é uma eleição mais importante da história do Brasil e que realmente eh dá foco a essas baixarias que ocorreram eh nas convenções e nos últimos dias em relação ao relacionamento com a Argentina, com os Estados Unidos e o Brasil sendo penalizado por vários outros países. Isso realmente diminui a relevância de uma eleição, mascara o resultado da eleição. E de repente vocês vem os dois mais rejeitados tendo ali a maior chance de poder chegar ao segundo que se aceitar. Eu acho que quando acordar a população não vai querer que esses rejeitados governem mais do país.

>> Eu acho, Bosco, que que o Caiado e o e o Cassabe partiram tarde para cima do do Flávio Bolsonaro. É, ficaram ali titubeiando desde o início da da pré-campanha e tudo e só agora estão começando a ousar cada um a seu modo, com muita elegância, com muito receio de perderem os poucos votinhos que tem. poucos. >> É, é verdade. Que saiu do lá naquela hora e voltou com >> to sintonizado.

>> É, mas com todo o respeito aos dois também isso é um discurso velho, entendeu? Que que não entusiasma ninguém. Eu acho que o Flávio só não seria ou só não será candidato mesmo a uma derrota. Eh, se por acaso acontecer alguma coisa lá com ele ou novas denúncias venham enterrá-lo, tirar suas chances de vez, enfim, precisa acontecer um imprevisto para que não para que o o confronto não seja para que a peleja não seja travada pelo Flávio de um lado e pelo Lula de outro. Ô, Noblá, só para você, só para você tocar aí, eh, nessa linha que você tá, esse momentinho que você caiu aí na internet.

>> Aham. >> Eu tava dizendo justamente o seguinte, que essa convenção, >> eh, essa cortina de fumaça que ele tentou fazer comção, não, o o elimina os problemas que ele tem. Ele ele entrou na convenção com os problemas e saiu com os mesmos problemas. Ou seja, >> verdade, a desconfiança da sua própria base aliada com relação à candidatura dele. Por isso os três partidos, PP, Republicanos e e União são cautelosos e sobretudo porque dizia eu aqui na sua ausência que aos políticos hoje interessa menos a presidência da República e mais as bancadas que eles vão formar eh a nível federal e as composições estaduais que podem fortalecer seus partidos regionalmente.

Então, é nesse contexto, eh, e a desconfiança, eh, eles poderiam até [limpando a garganta] táar apoiando, Flávio, dependente disso, mas a desconfiança é que possa aparecer alguma coisa na campanha, eh, só uma coisa que que vier imprevista é que pode alterar o rumo da campanha. E os aliados dele acham que essa coisa que pode vir a acontecer será necessariamente contra ele, Flávio. Então, a desconfiança é um é um cupim na madeira dessa candidatura, >> como você estava dizendo aí. >> Verdade, Alice, ainda temos tempo ou acabou? Ah, o Paulo Figueiredo.

Faltou ali o Paulo Figueiredo. Paulo Figueiredo, para quem não sabe, é um conselheiro do primeiro time de conselheiros do seu Flávio Bolsonaro. A exemplo do Eduardo, do fugitivo, ele também fugiu pros Estados Unidos, tá lá, se diz um exilado e tudo, pá, pá, pá. Porque se ele vier para cá, ele tem muitas complicações com a justiça. Muitas complicações com a justiça >> e por desvio de dinheiro.

>> É, de desvio de dinheiro. Exatamente. E o seu Paulo Figueiredo foi aquele que soltou aquela bomba de fazer um um vídeo. Ele adora fazer vídeo. Ele se acha mais importante do que ele é. Ele

ele ele pode ser muito importante paraa família Bolsonaro, pra candidatura do Flávio, mas outra importância não tem. Nunca conseguiu chegar um a a subir degrau e uma pessoa famosa, mas não importa. força dele tá influenciar o Flávio e ele foi o autor daquele vídeo que repercutiu muito de críticas, de de lamentar por ou de criticar as mulheres dizendo que elas não sabem voltar e tudo pá pá pá. Eh, e isso, isso, isso sim, isso repercutiu muito, mas de ontem para hoje ele fez um novo vídeo e esse ele conseguiu,

é, acho que a gente pode ver o vídeo, né? E quando eu digo que os jornalistas são pagas para dizerem o que estão dizendo, pagos regiamente. E ainda não >> é porque você caiu, [risadas] você caiu de novo, hein? Para >> Eu eu caí de novo. Então continua, explica, Flávio. Busco.

>> C de novo. Não. Ah, já retomei. Já retomei. >> Já, já retomou. Pode continuar.

>> Eh, você tava falando do baixo nível do vídeo dele, certo? É, é. Não. E ele agora neste vídeo, então no outro, ele tem uma fixação nas mulheres, mas não é uma fixação boa, é uma fixação ruim, muito ruim de achar que elas não sabem votar, que elas são inferiores, que etc e tal. Pá, pá, pá. Depois daquele vídeo,

ele agora fez esse aqui, esse dirigido principalmente às jornalistas, citando inclusive nominalmente uma pelo menos dela, nossa colega Miram Leitan. Veja o que é que esse conselheiro do do do Flávio disse. E quando eu digo que os jornalistas são pagas para dizerem o que estão dizendo, pagos regiamente, eu não tô falando metaforicamente. Vocês devem ter visto a notícia sobre o recorde de gastos públicos do governo em publicidade. Entendam, esse dinheiro vai parar na mão de jornalista. É esse dinheiro que paga

a folha de pagamento. Todos esses caras que você vê comentando na Globo News são recebendo dinheiro do governo Lula. Vamos falar as coisas como elas são. Poder 360, Folha de São Paulo, esse governo que paga a existência dessas pessoas que como não tem audiência, não tem mais leitores, não fossem essa esse dinheiro do governo Lula, estariam de essas pessoas não não há talento delas, elas estariam desempregadas, elas estariam catando lixo na rua ou se prostituindo. Algumas talvez tenham até aparência para se prostituir, outras não, não vou citar aqui nomes, mas tem dificuldade de imaginar se, por exemplo, você tá nome Sim. Se a Miritoa, por exemplo,

caso não tivesse uma teta para mamar na Globo, paga com o nosso dinheiro. Tenho ver, tenho dúvidas se haveria demanda caso se prostituísse. Tenho dúvidas. >> Milhoca. É mais uma que não merece ser estuprada, como todas as outras não merecem, mas essas talvez um pouco mais.

>> Ele vamos parar por aí porque eu acho que já foi baixaria demais. O senhor, o senhor, o senhor, o senhor Paulo Figueiredo Neto do último ditador general João Batista de Oliveira Figueiredo. Eh, eh, eh, não sei, tem que, tem, tem, tem que haver alguma coisa, tem que ter um limite. Ele não pode. Vocês viram que ele repetiu aí, na verdade que o que o Bolsonaro disse lá atrás, quando ainda era deputado, se referindo a uma deputada do PT do Rio Grande do Sul que ele disse: "Não, não, não, não, não vale a pena estrupar. É

tão feia que não vale a pena estrupar". O Bolsonaro foi processado, processado por isso. Depois acabaram arquivando o processo. Ele era presidente da República, etc. e tal. Pá,

pá, pá. O seu Paulo Figueiredo também deveria ser. Eu acho que ele ultrapassou todos os limites do que seria possível. Eu nem digo razoável possível em sua crítica. Isso não é uma crítica, isso é um crime. Tá

claro? que tá claro que é um crime. Você não pode dizer coisas desse tipo e ficar impunes. [suspirando] Terminamos, Alice. >> É >> muito bem, Mosco. Eh, o programa de

hoje, com todos esses percalços chegou ao fim. Eh, lhe agradeço muito a sua participação e digo para aqueles que nos acompanham que não deixe de se inscrever no nosso canal no YouTube.

É, eu vou me [suspirando] eu vou despedir o programa eh no lugar do Noblará, a menos que ele volte rapidamente, mas eh Ah, voltou, voltou aí >> hoje. Tá bom, hein? Estaremos de volta. Estaremos de volta amanhã às 21 horas, se Deus e a internet permitirem. Tchau. Dei likes. Dei likes.

>> Abraço. Abraço, gente. >> Tchau. Obrigado, Bço. Nada.

Ja.