---
video_title: "Uso de tornozeleiras eletrônicas é efetivo? Mano Ferreira explica"
video_id: yyqzoZ4fWts
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yyqzoZ4fWts
video_date: 2026-07-28T16:30:20+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, Marília, tem sido um problema paraa justiça brasileira, mas o modo de lidar com esse problema, na minha visão, não deve ser desistir de usar a tornozeleira como um recurso importante para o cumprimento de penas. a gente precisa investir em avanços estruturais que permitam que tenhamos um melhor eh aproveitamento das tornozeleiras, tanto de um ponto de vista tecnológico, para que haja menos interrupções de sinal entre a tornozeleira e o monitoramento, como também precisamos aperfeiçoar a capacidade efetiva de termos, inclusive pessoal devidamente adequado, com a estrutura adequada, para que haja o monitor efetivo daqueles presos que estão em regime domiciliar fazendo uso de tornozeleira eletrônica. Vale lembrar que há casos inclusive de violência contra a mulher, que aquele apenado que tá com algum tipo de medida protetiva, que que é o o outro polo, né, de uma medida protetiva, porque a a o sujeito da medida protetiva é a vítima, é a geralmente a mulher que tá sendo protegida. E aí a o homem agressor não pode entrar dentro de um raio específico de quilometragem que seja mais próximo da residência, por exemplo, da sua vítima. E muitas vezes nós temos uma deficiência desse monitoramento que significa vulnerabilidade de risco à vida inclusive dessas mulheres que deveriam estar sendo protegidas pelo Estado brasileiro.

Então, o instrumento da tornozeleira é muito importante, mas ele vem apresentando falhas sistemáticas na capacidade de monitoramento por parte do Estado brasileiro. Yeah.