---
video_title: "Genial/Quaest: Flávio e Lula estão tecnicamente empatados no RS"
video_id: fCczn7W9nwY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fCczn7W9nwY
video_date: 2026-07-30T12:02:06+00:00
video_description: |
  Uma nova pesquisa da Genial/Quaest divulgada nesta quinta-feira (30/7) mostra o candidato Flávio Bolsonaro (PL) empatado tecnicamente, dentro da margem de erro, com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na disputa para a Presidência da República no Rio Grande do Sul, estado com mais de 8,5 milhões de eleitores.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #pesquisaquaest #flaviobolsonaro #lula #rs
---
Mas mais um recorte da Genial Quest aí do Rio Grande do Sul. A gente já tinha falado de Paraná lá na segunda-feira com o Flávio disparado lá na frente do presidente Lula. Mas no Rio Grande do Sul o cenário é muito diferente. Flávio e Lula estão tecnicamente empatados. A nova pesquisa divulgada nessa quinta-feira mostra que o candidato do PL segue à frente no estado da região sul. Lorena Pacheco traz os detalhes pra

gente aqui, os dois eh na arte aqui para você se lembrar da carinha dos dois. Bom, essa nova pesquisa da Genial Quest divulgada nessa quinta-feira mostra o candidato Flávio Bolsonaro empatado tecnicamente dentro da margem de erro com o presidente Lula na disputa pra presidência da República no Rio Grande do Sul, estado com mais de 8,5 milhões de eleitores. No estado, Flávio tem 32%, enquanto o presidente Lula tem 30%. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança de 95%. 114 pessoas foram ouvidas entre os dias 24 e 28 de julho, acima de 16 anos. Tá

aí o registro, o número de registro da pesquisa. O Ronaldo Caiado é a figura em terceiro lugar com 3%. Aí vem o Renan Santos do Missão com 2%. Augusto Curi, Romeu Zema, Samara Martins, todos com 1%. E os outros pré-candidatos não pontuaram. Indecisos 19%.

e brancos e nulos, 11%. Olha o tamanho eh do problema que tem o Rio Grande do Sul em relação à indecisão. As pessoas não querem votar nem no Lula, nem no Flávio, nem no Ronaldo Caiado, nem em todas essas outras opções. Claro, campanhas não foram paraas ruas, é sempre muito importante. Renan Santos, por exemplo, que é desses candidatos outsider, é o candidato outsider dessa eleição de 2026, vem crescendo eh em todas as pesquisas e pode eh evoluir, ganhar um pouco mais de votos, de intenções de votos. Eh, assim que a

campanha começar, em um possível cenário de segundo turno, o Flávio tem 40% das intenções de voto contra 35% de Lula. E aqui no Rio Grande do Sul, o Flávio repete um cenário eh do seu reduto eleitoral do Rio de Janeiro, né? Aliás, eh é uma situação bem eh complicada aí para o Flávio Bolsonaro. No Rio de Janeiro é 38 e 35, né? é ainda pior a situação. O Rio de Janeiro é um reduto

do Flávio Bolsonaro. Chama muita atenção que no Rio Grande do Sul, eh, onde eh no passado a maioria eh era da direita bolsonarista, tem ainda eh uma circulação assim, tanto que o Flávio ganha, né, se a eleição fosse apenas com recorte do Rio Grande do Sul, mas uma diferença muito pequena. Vamos lembrar que a margem de erro aí é de três pontos percentuais. Então, se a pesquisa errar para baixo, Flávio cai para 37 e o presidente Lula eh sobe, passa e ganharia as eleições com 38% dos votos. E é isso. Aqui nessa matéria, eh, a

gente também já te coloca um resumão desses outros recordes, como eu já tinha te falado. Na Bahia, o presidente Lula liderando todos os cenários em primeiro e segundo turnos. Em São Paulo, Flávio aparece à frente do atual presidente do Brasil. Aí sim, com a mesma porcentagem do Rio Grande do Sul, 40 35 no segundo turno. Pernambuco, Lula lidera com folga. Ele tem 55% das intenções do de

voto contra 25, 30 do Flávio Bolsonaro. E em Minas Gerais, o Lula empata com Flávio e com o Zema no segundo turno. Paraná, Flávio é onde tem a maior distância, 4224. No Rio, eh, como eu comentei, tem uma pequena diferença aí entre Flávio e Lula, mas o Flávio na frente. No Pará, o Lula lidera com 38% contra 31 de Flávio Bolsonaro. É isso, hein? Fizemos um

girão já