---
video_title: "\"Muita proximidade\": Roberta Luchsinger tinha “tatuagem de BFF” com mulher de Lulinha"
video_id: 3ILAUD7mLVc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ILAUD7mLVc
video_date: 2026-08-04T01:45:18+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Entendi. É, eu sempre penso, sempre lembro, né, quando eu penso nessa história do INSS, o potencial de desgaste que ela tem, porque além do Lulinha, tinha também o irmão do presidente Lula lá atrás, que foi muito mencionado, Frei Chico, né? Eh, que era o vice-presidente do Sindinap, que era uma das entidades fraudadoras aí de de benefícios do INSS. Ah, a CPMI não achou nada em relação a ele. É bom que se diga. Em relação ao Frei Chico, não se

encontrou nenhum pagamento direto para ele, por exemplo, como tem pros outros dirigentes lá do Sindap. Mas o fato é que o nome dele ficava sendo mencionado toda hora, né? O tal do Frei Chico. E aí >> você irmão do presidente. >> Irmão do presidente. Pois é. E eu me

lembro até hoje que eu fui no, eu fui comer uma carne de sol no Moisés da 113 Sul. E aí eu cheguei lá, tinha um senhorinho assim, um senhorinho lá que nem era muito politizado. Ele fala: "É porque o irmão do Lula, isso, aquilo, não sei o quê". Então ali eu vi que realmente tinha chegado na na população esse assunto, né? Tinha pegado, né? eh,

tava meio adormecido. Vamos ver o que que vai acontecer agora com essa nova rodada de revelações, porque daí também tem uma coisa, né, que quando você traz de volta à tona um assunto, as pessoas, os jornais, por exemplo, que tem histórias sobre esse tema, que estavam meio perdidas porque o assunto não tava mais sendo falado e tal, essas histórias acabam voltando à tona. Então, tem uma matéria hoje, por exemplo, muito interessante também no Estadão sobre esse assunto, sobre a Roberta Luxinger, que era essa parceira de negócios, amiga, eh, pessoal do Lulinha, né, do Fábio. Inclusive, eu pedi pra produção separar aqui uma foto que é da Roberta Luxing, né, com a Renata Abreu Moreira, que é a a vem a ser a mulher do Fábio, né, do do presidente Lula. As duas têm uma, elas têm uma tatuagem de BFF, tá vendo aqui no, no >> no antebraço aí das duas tem uma >> minha BFF, inclusive >> minha BFF, né? Minha BFF e eu

eternizadas na pele e no coração. Love you. É esse grau de proximidade da Roberta Luxinger com eh o Lulinha. A gente também deu na coluna da Andresa Mata uma reportagem sobre uma viagem que o Fábio fez pra Finlândia com a Roberta, né? Lá em a gente deu a notícia foi em março e eles foram lá em 2025, se eu não me engano. [roncando] É uma viagem de

luxo, assim, eh, um hotel que a diária chegava lá aos seus R$ 60.000 e lugares incrível no meio da tundra, super isolado e tal, super exclusiva a experiência. Quem pagou essa viagem foi a Roberta, né? Não, acredito que não com recursos próprios, né? Mas enfim, o fato é que ela pagou, custou lá essa essa viagem toda. Eh, o o Lulinha também ele

viajava bastante com o Careca, né? Inclusive, ah, a gente mostrou na coluna uma vez que eles eles indo para Lisboa e no mesmo voo ali, na mesma em cadeiras próximas, com as passagens sendo emitidas pela mesma empresa, pela mesma pessoa, né? mesmo secretário. Então, no começo era muito engraçado que a gente começava a falar dessa história do Lulinha sobre viagens com careca e aí primeiro era a resposta, né, do da assessoria da da defesa dele era não, não existe nenhuma viagem. Aí depois a gente mostrou que eles viajaram no mesmo voo. Aí a pessoa, não, não, viajou no

mesmo voo, mas não quer dizer nada. Pode ser uma coincidência, eles podem ter pegado o mesmo voo por coincidência, né? E aí depois mostrou, enfim, ficou claro que foi a mesma pessoa que emitiu as passagens. Mesma pessoa fez as reservas dos rols e emitiu a passagem pros dois ao mesmo tempo. Então assim, aí já não tem como dizer mais, né? Aí aí depois

era não, vejam bem, era só uma viagem ali, não quer dizer nada, não prova nada, só porque eles estavam viajando juntos, né? Pois é. Eh, fato é que o Lulinha tinha esse relacionamento bastante próximo com a Roberta Luxinger e com o Careca. E hoje o cidadão mostrou a a Renata, a Roberta Luxinger indo no a eventos no governo, né, entrando em prédios aqui na explanada dos ministérios 42 vezes, né, durante o governo do Lula. Em 41 dessas não tem registro na agenda oficial, né? Então, a

lei de acesso essa informação foi pro espaço e eh a maior parte foi feito em sigilo, ela entra, não deixa, não é anunciada nas agendas, não aparece, não tem nada, ela só vai, faz o lobby, representa os seus clientes lá de relações governamentais, de Helgov, e vai embora sem deixar claro eh o que que ela tava fazendo ali, sem que isso apareça pro público, né? Você conhece um pouco esse mundo, Mateus? É muito difícil pra pessoa sem essas conexões que não tem tatuagem de BFF com a mulher do filho do presidente. Conseguir agenda com ministro, conseguir agenda com secretários é um trabalho. Tem que ficar lá, tem que insistir, né?

>> Encher o saco do secretário, ficar exato. Mas aí quando você tem esse tipo de ligação pessoal com as pessoas, aí tudo fica mais fácil. é coisa do patrimonialismo brasileiro. Eh, queria saber que que você acha se ah é um fio válido para ser explorado, se essa atuação da Roberta ela tá dentro do que se faz na área de Helgov, se ela é exorbitante de alguma forma por esses elementos que a gente tem. >> Eu acho que tem um debate eh já há algum tempo no país que é sobre a questão da regulamentação do LOP.

>> Uhum. Eh, [roncando] enfim, acho que a população tem uma visão muito negativa, vamos dizer assim, sobre o lobby, assim, ó, os lobistas. Então, quando você fala lobista são que a população pensa, são as pessoas que circulam por Brasília e aí já pensa de uma forma muito negativa. Eu acho que para você quebrar esse paradigma e é o que muito, uma boa parte eh da área de relações governamentais defende, você precisa ter mais e dar mais transparência pras coisas, eh, pros atos e que defendem isso. É, tem projetos que a gente conhece, que tramitam no Congresso, que determinam exatamente isso, a a transparência das agendas, não só para as autoridades do executivo, que hoje são as que acabam dando muito mais transparência, mas também legislativo, judiciário e etc. Eh, sobre a questão de

dificuldade de agenda, ã, a pessoa que circula por Brasília, obviamente ela acaba tendo contatos e acho que os contatos acabam facilitando para você conseguir alguma entrada ou não. Eh, a questão é como que foi feito esse contato? se foi feito de uma forma totalmente transparente, se foi enviado o e-mail paraa secretária do ministro ou pra secretária de um secretário do ministério, eh, solicitando aquela agenda formalmente ou se foi circulando por Brasília e simplesmente aconteceu e algum vinho de R$ 5.000, né, que nem apareceu aí no caso Jaques Wagner agora. Tem essas questões aí.

Então, acho que esse é o grande debate sobre se eh, enfim, a atividade ela, acho que a partir do momento que você regulamenta, você vai ter critérios muito mais claros sobre o que que é permitido, o que é que não é, sobre o que é eh o que que é legal, o que que não é, o que que tem que ser feito, o que que não tem que ser feito. Acho que é fundamental, principalmente num país onde a gente vive, que tenha que seja dada transparência, não só pra questão de acesso a as altas autoridades da República, por exemplo, mas também acesso a diversos outros assuntos, assim. Então, quando você tem um um uma legislação em que fale que aquilo é permitido ou que não é, a gente consegue saber até que ponto aquele acesso foi de forma facilitada ou não foi, foi de forma formalizada ou não foi. Então, acho que é muito difícil a gente trazer esse debate, se enfim, só o fato de não estar na agenda oficial já mostra que talvez não tenha sido, mas é muito difícil a gente >> confirmar assim. >> Exato.

>> É um debate muito daria pra gente ficar conversando várias horas. >> É, daria. D dar muito pano pra manga esse assunto, né? O lobby ele é uma atividade que, por mais que tenha essa carga negativa, como você colocou, ele é importante, né? De fato, eh, por exemplo, se eu vou fazer uma medida governamental, uma lei que vai afetar um setor da economia inteiro, né? setor com

milhares de milhões de pessoas empregadas que movimentam a parcela do PIB e tal. É importante sim que o governo possa ouvir, né, os representantes desse setor. Eh, >> isso aenta a questão do tarifaço, >> né? Eh, lá nos Estados Unidos, os empresários e, enfim, os setores que foram impactados pelo tarifá foram os que mais se posicionaram contra naquele momento com o governo americano. Tinha uma certa dificuldade, por exemplo, do governo brasileiro para para acessar.

Então, acho que o a questão do lobby, né, e das relações governamentais, acho que é você conseguir eh trazer seu pleito para pro assunto. Eh, então assim, e tem assuntos de diversos tamanhos, assim, diversos eh setores e também entidades do terceiro setor. Eh, qualquer pessoa, acho que pode praticar lobby, então vamos dizer assim, acho que precisa tomar um pouco de cuidado com ela, >> certo? Uh.