---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Flávio anuncia proteção só às mulheres de \"verdade\". E quais não seriam?"
video_id: 6Kg15b6VguQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Kg15b6VguQ
video_date: 2026-08-03T21:39:13+00:00
video_description: |
  O senador e candidato à Presidência da República nas eleições deste ano, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), fez um discurso com acenos ao eleitorado feminino na convenção estadual ontem do Partido Liberal, em Brasília. 
  
  Ao lado de Fernanda, sua mulher, Flávio afirmou que pretende reduzir a maioridade penal e fazer “estuprador de 14 anos de idade responder como adulto e ficar preso”. O senador também falou em proteger as mulheres "de verdade”.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ainda falando sobre o Flávio Bolsonaro, porque ontem teve convenção estadual do Partido Liberal aqui em Brasília e ele fez um discurso com acenos ao eleitorado feminino. Ele tava ao lado da Fernanda, que é a esposa dele, e afirmou que pretende reduzir a maioridade penal e fazer estuprador de 14 anos de idade responder como adulto e ficar preso. Senador também falou em proteger as mulheres de verdade. Vamos assistir a esse trecho. >> Eu fico muito feliz de poder est iniciando essa caminhada.

pra gente mudar o Brasil de verdade, lutar pelas mulheres de verdade. Eu sei que tem muita mãe que não consegue ainda uma creche para deixar os seus filhos. Vamos fazer muita parceria com prefeituras e estados para as mães poderem ir trabalhar e deixar os seus filhos no local seguro, saber que vão ser bem alimentados. Mulheres, vamos fazer parcerias com os estados. para proteger vocês de verdade. Quem

bate em mulher vai ficar preso e vão proteger as mulheres.

Ã, eu gosto das mulheres de verdade. Quais são aquelas eh cujo comportamento eu aprova? As que não [risadas] aquelas cujo comportamento aprova mulheres de verdade, né? As mulheres de verdade são as mulheres do meu lado ideológico. Aquelas que não são do meu lado ideológico são falsas. Eh, isso

eles vivem a extrema direita vivem dizendo mulher de verdade, feminismo de verdade, eh, as coisas de verdade, né? E aí então para proteger as mulheres, ele tá propondo inclusive pegar os filhos das mulheres pobres e meter na cadeia a partir dos 14 anos. estuprador de 14 anos. O número de a você não nem existe esse dado, nem existe esse número. Quando você fala que vai prender estuprador de 14 anos, significa que você vai prender moleque pobre, eh, que vai ser acusado e que não vai ter condição de se defender, que não vai ter advogado, enfim, eh essa barbárie que eh eh essa gente fala, né? Ah, de qualquer

modo, tá aí esse apelo às mulheres. Ele usou a própria mulher, mostrou a mulher na convenção, né, assim, com ar orgulhoso, quase como dizer, olha como ela é bonita e tal, né? Tem uma coisa de objetificação clara para quem entende um pouquinho de eh dos signos de semiótica, né? Eh, nesse evento eu já tô, vou avançar um pouquinho aqui, Rafa. A Michele eh, mandou uma carta porque ela teve de ser hospitalizada com dor de cabeça. Eh, mandou uma carta em apoio ao

Flávio dizendo: "É o candidato do meu marido, né? É o candidato do meu marido." Divulgou uma foto dela no hospital, né? Eh, aliás, tem um bastidor. Aí o Alexandre autorizou que a irmã dela fosse cuidar do Bolsonaro enquanto ela estava no hospital, né? Eh,

mas Michele, de qualquer modo deve ficar um pouco afastada da campanha dele, vai cuidar da campanha dela ao Senado, Distrito Federal. Ficou claro que será candidata, né? Eh, tá aí, né? O jeito do Flávio apoiar as mulheres, lembrando que faz três dias ele disse que não entendia direito voto das mulheres, Lula, por né? Eh, mulher segue sendo um problema para os Bolsonaros, mas não é de hoje, né?

>> [música]