---
video_title: "Correios não conseguem notificar Virginia em ação do MP contra Blaze"
video_id: YtCXR5Nmv4g
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YtCXR5Nmv4g
video_date: 2026-07-30T19:25:30+00:00
video_description: |
  Os Correios não conseguiram notificar a influenciadora Virginia Fonseca na ação apresentada pelo Ministério Público do Distrito Federal e Territórios (MPDFT), que acusa ela e a Blaze de publicidade enganosa relacionada a apostas esportivas.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/correios-nao-conseguem-notificar-virginia-em-acao-do-mp-contra-blaze
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
da coluna Manuela Alcântara. Os Correios, gente, não conseguiram encontrar a Virgínia e ela não poôde ser notificada contra aquela ação da Blaze. Olha só a história. Os Correios não conseguiram notificar a influenciadora Virgínia Fonseca na ação apresentada pelo MP do DF, que acusa ela e a blaze de publicidade enganosa relacionada a apostas esportivas. De acordo com a certidão juntada ao processo, a correspondência foi divolida sem entrega, porque o endereço informado foi considerado insuficiente pelos Correios.

O documento foi marcado com a observação endereço insuficiente, o que significa que o carteiro não conseguiu localizar a destinatária com as informações que constavam no envelope. A citação foi enviada ao residencial Aldeia do Vale, em Goiânia, que é o condomínio de alto padrão, onde a Virgínia morou com o Zé Felipe. E a correspondência tinha como objetivo citar oficialmente a influenciadora na ação proposta pelo MP aqui do DF e abriu o prazo para apresentação da defesa. Até o momento, a Virgínia não constituiu advogado nesse processo. E de acordo com os promotores, a Virgínia e a Blaze adotariam práticas abusivas, promoveriam a retenção sistemática de valores e imporiam metas de apostas aparentemente inatingíveis. E

como Metrópoles mostrou, a ação foi motivada por mais de 42.000 denúncias contra Blaz. Na petição inicial, o MP afirma que a instituição que a instauração do procedimento decorreu de dois vetores investigativos convergentes. Tá aí informação da coluna Manuela Alcântara que você encontra no metropoles.com. Você encontra, claro,

muitos vídeos de informação aqui na Metrópolis TV. Eu te convido então a se inscrever no canal e te encontro amanhã a partir da 1 da tarde com Reinaldo Azevedo. 2:30 começo agora Metrópoles Coladinho com muita informação para você. Tchau.