---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Lula, a tentativa de intervenção dos EUA e a \"guerra de narrativa\" com Trump"
video_id: dDWmjqIP0Ho
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dDWmjqIP0Ho
video_date: 2026-07-30T20:58:05+00:00
video_description: |
  Lula disse nesta quarta-feira que não irá "abaixar a cabeça" diante da crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos. O presidente também afirmou que Donald Trump será "derrotado" na disputa pela narrativa. 
   
  Lula deu as declarações durante a convenção do PSB, realizada em Brasília, que oficializou o apoio do partido à reeleição do petista e a indicação de Geraldo Alckmin para permanecer no posto de vice na chapa presidencial.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos mudar de presidente que tem problema com o Brasil, porque pelo jeito na moda, né? O Lula >> o Lula disse nessa quarta-feira que >> ele não vai baixar a cabeça diante dessa crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos. O presidente também afirmou que o Donald Trump vai ser derrotado na disputa pela narrativa. O Lula deu as declarações durante a convenção do PSB, que foi realizada aqui em Brasília. Ela oficializou o apoio do partido à reeleição do petista e também a indicação Geraldo Alkm para permanecer no posto de vice na chapa presidencial.

Vamos acompanhar esse trechinho aí do discurso do Lula. >> Que eu não quero inimigo. Eu não quero nem o Trump de inimigo, cara. O Trump às vezes ele fica querendo brigar comigo. Eu não quero briga com ele nem porreta. Não sou bobo.

O cara diz que tem os maiores navios do mundo. O cara diz que tem as maior bomba atômica do mundo. Tem os maior avião do mundo, tem o maior do mundo. Eu quero briga com ele, Eu só tenho vocês, cara. Eu não quero briga.

Eu eu eu quero eu quero paz, cara. Eu quero paz e quero derrotá-los na narrativa. >> Eu quero fazer a guerra da narrativa. Quem tá falando a verdade ou quem tá falando a mentira?

Deram essa facilidade discursiva pro Lula, né? É isso. Eh, evidente. Quem aqui tá falando assim: "Ah, não, vamos paraa guerra". Não, não, né? Eh, é

uma guerra. Não, a gente não conseguiria vencer uma guerra contra os Estados Unidos. A questão é saber se nós estamos em guerra. Agora, o discurso da soberania, meu filho, esse precisa ser feito, porque, de novo, eu lamento, eh, a direita não gosta dessa avaliação, fala: "Ah, tento nos jogar na polarização, meu amigo, não tenha vergonha. Se você acha, né, tem que ser nessa hora seja sem vergonha. Se você acha que sim, eh, não,

essa coisa de Trump é tudo besteira e o Flávio Bolsonaro, por exemplo, não é eh um sabujo, né? Vota nele, vota nele, vota nele no documento de 84 páginas que ele mandou para lá, topando tudo, vota na carta que ele mandou pro Marco Rúbio. Hoje é um processo de tentativa de intervenção, né? E o Lula tá tem que tratar disso, claro, né? Tem mais coisa aí.

Pois é, Reinaldo, teve outro momento da convenção do PSB em que o Lula disse que ninguém de fora vai meter o B dele nas eleições brasileiras. Ele deu essa declaração depois de comentar a decisão do governo de recusar o visto daqueles dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos, aquele comandado pelo Marco Rúbio, que adora o Brasil. Durante o discurso, o Lula também explicou porque não reagiu diretamente aos ataques feitos pelo Milei contra ele. Vamos assistir também esse trecho. E essa semana, João, nós tivemos que negar o visto para dois jovens que eles estão mandando pro Brasil para se intrometero nas eleições brasileiras.

Nós negamos o visto. Nós negamos o visto. Vocês viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? Eu não falei nada porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa.

Foi bem falar e ah assim, ah, não falei nada, mas tô falando. Bom, não falou nada mesmo, não deu resposta. A coisa tá no na esfera diplomática. E a ressalva que ele fez, eu gosto do povo argentino, o Milen não fez em relação aos brasileiros. O Milei gosta do Flávio, o Milei gosta da extrema direita brasileira.

Isso está no discurso que ele fez aqui na convenção do PL, né? E enfim, é isso. Eh, o governo tem claro e e tem claro uma evidência, né? Existe uma parceria entre o Milei e o Trump. Hum. Isso não é à toa. Não é à toa que o

malucão vem e faz um discurso como esse. Hum. E aí é preciso chamar os responsáveis, né, lembrar com quem você está lidando na disputa eleitoral. É isso. Como vamos ver aí >> bem durante esse discurso, nesse evento do PSB, o Lula disse que o Jair Bolsonaro atuou como um homicida durante a pandemia e ele deu essa declaração enquanto tava falando sobre o SUS. Vamos

também acompanhar. >> E veio a COVID. E o SUS finalmente conseguiu ter a visibilidade por causa da decência dos médicos, das enfermeiras, dos faxineiros, dos motoristas que colocaram a sua vida em risco para salvar milhões de pessoas das mãos de um homicida chamado Bolsonaro, que é responsável por mais a metade das pessoas que morreram. Pois bem, o SUS ressurge e ressurge com muita força.

Congelou aí. Bom, a defesa do SUS, né? Eh, a defesa do SUS é importante, é bom lembrar. Eu tô no ar, caiu. Como é que é, hein? Tá tudo certo?

Alô. >> Bota aí a imagem do Lula e deixa o Reinaldo falar >> agora. Voltou, tá? Voltou imagem e voltou som. >> Voltou. Voltou. Voltamos. Então tá. Ó,

deixa eu dizer uma coisa. Eh, a defesa do SUS de novo, ele voltou ao SUS e de fato o SUS teve um papel fundamental eh no enfrentamento da pandemia. Quanto o Bolsonaro se homicida. Bom, aí a gente que acha exagero. Eu não acho, eu não acho. A política dele foi uma

política omicida em massa. A medida que estimulou as pessoas a se concentrar, que disse a elas tomem cloroquina e caiam na vida. que diante do descalabro que tava em curso eh e indagado sobre as voz disso não socovero que fazia blag, imitava, fazia, tirava o sarro de pessoas sufocadas. Oh Jesus. Todo mundo morre um dia. Bom,

as dificuldades é bom que fique claro que só houve vacinação no Brasil porque o Supremo mandou.

A briga do Bolsonaro com o Supremo para valer começa na pandemia, porque até então ele não tinha perdido, embora já houvesse manifestações golpistas contra o Supremo. A primeira foi em 26 de maio de 2019. Lamento, jornalismo, é memória. Tem gente que não tem. Eu é minha segunda melhor característica. A primeira é a boniteza.

Eh, então, primeira manifestação golpista quando foi 26 de maio de 2019, mas ele foi, ele começou a perder batalhas pro Supremo durante a pandemia, quando ele tentou concentrar todas as atividades, quando ele tentou concentrar todas as decisões, rompendo o pacto federativo sobre política de saúde. E o Supremo foi lá e disse: "Não, os municípios e os estados têm autonomia para tomar decisões nessas questões". Hã, é o pacto federativo que nos diz isso. E aí o Supremo, o Supremo criou um calendário de vacinação, não é? E aí que começa a briga para valer, porque ele veio com a tese, a economia vai acabar e aí só para me tirar do poder e não sei o quê.

E sim, foi uma política de saúde homicida na prática, hã. Ah, mas vamos lembrar isso de novo. Como lembrar isso de novo? 700.000 mortos.

Ah, o Bolsonaro não respondeu por todos. Não tô dizendo que respondeu por todos, mas quantos acreditaram nele e se e foram contaminados e morreram? Porque afinal de contas nem se sabia direito qual era a gênese da doença e como ela se comportava.

Queridos, tem que fazer esse debate. E e de resto eu lembro que, desculpa, eu eu sei, as pessoas às vezes ficam ofendidas com memória, mas eu lembro que pouco antes da pandemia, meu querido Rafael e se acha por aí, tá no YouTube, a gente acha, tá nas reportagens, o Paulo Guedes teve lá uma conversa sobre o SUS que ele falou: "Esse SUS que custa tão caro, por que que a gente não troca o SUS por um voucher? Um vcher, Rafael. E até ele fez a seguinte comparação, Paulo Guedes, né? Aí o você dá o vcher pro cara e se ele quiser ele vai ser atendido no Einstein. Ora,

então é assim, para que que eu vou numa UPA do SUS na periferia, né, Rafael? Se eu posso ir no Einstein com Wer? É só chegar lá e apresentar o Wter

assim. Há há delinquências que se disseram no Brasil sobre tudo, inclusive sobre saúde. E esse debate vai est presente de novo, porque esse é o debate encoberto quando se fala corte de gastos, corte de gastos, corte de gasto. Corte de gasto inclusive é corte da saúde. É, não, eu não acho que o atendimento do SUS seja um espetáculo, mas nós temos um sistema de atendimento à saúde que assim é quase o único no mundo com algumas ruindades, sem dúvida, mas que busca atender a todos e que precisa de mais qualidade, sem dúvida, né?

Mas tá aí, tem que lembrar. Houve um homicida. Ah, não foi homicida por não sei o quê. A política foi homicida. A política foi homicida.

Sim, porque se eu faço escolhas que levam as pessoas à morte, a política se chama homicida. Se nós sabemos como a doença transmitida e se a gente estimula que as pessoas se concentrem, se juntem, se eu estou estimulando a contaminação. Hum. Se nós sabemos que existe a vacina, que vacina e se eu combato a vacina, eu estou estimulando a morte das pessoas. Se eu estimulo as pessoas a tomar um remédio que não serve para tratar doença, é um vírus. E aí eu

mando tomar um antiprotozoário, como é o caso da cloroquina. O nome disso é política omicida. Se eu determino que se escondam os dados sobre a doença, sobre o pretexto de não alarmar as pessoas e para que elas pensem que a situação não é tão grave como é, o nome disso homicida. Se eu escolho uma política de saúde que faz faltar oxigênio nos hospitais e as pessoas morrem sufocadas, o nome disso é política homicida. Dói, dói ouvi isso. Política homicida

defendida por Gigolô da morte.