---
video_title: "\"Flávio Bolsonaro é um farsante, fraco. Corrompido, não ganha do Lula\", afirma Renan Santos"
video_id: kP4t9d6e99Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kP4t9d6e99Y
video_date: 2026-08-01T21:12:42+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
MBL, essas pessoas que nos negaram ou as que nos traíram, vem agora a gente na seguinte posição. Nós somos a última linha de defesa do Brasil produtivo contra a vitória do pesadelo e da noite petista. E eu sou muito claro sobre isso. [aplausos]

[aplausos] Flávio Bolsonaro, o farçante, o fraco, o corrompido. Flávio Bolsonaro, aquele que trocou

os milhões na rua pelos milhões na conta, Flávio Bolsonaro não tem chance de vencer Lula no segundo turno, até porque Flávio foi colocado na eleição pelo Lula. Flávio tá sendo preparado para ir às eleições pelo Lula e perder para o Lula. Não há energia nos demais candidatos. Nós já estamos em terceiro e subindo. Portanto, o único caminho para que a noite petista continue lá com a maldita estrela brilhando, o único caminho é a missão. Veja como o destino novamente

olhou pra gente, assim como olhou por nós naquele pequeno escritório mofado no centro de São Paulo. O destino nos colocou novamente diante da história, diante da chance única do Brasil produtivo e do Brasil honesto resistir a mais 4 anos de pesadelo. e o seu sonho, a sua esperança, os momentos em que vocês ficaram sozinhos, em que vocês brigaram com familiares, em que vocês foram negados pelos seus amigos e amigas, em que vocês foram tratados como idiotas, como loucos, como imbecis que estavam coletando assinatura, como pobres coitados, como manipulados, como diziam os outros. Naquele momento não apenas vocês construíram sua independência, a independência que alguns dos meus concorrentes, como Romeu Zema não tem, ele não pode criticar o Flávio, ele até quer, porque o partido novo, partido de escravos, partido de joelho, não deixa. mesma independência.

[aplausos]

[aplausos] A mesma independência que o tal do bolsonarismo não tem, sendo apenas um instrumento comercial do senhor Valdemar da Costa Neto, que não esconde isso nas suas entrevistas. Então, aqueles que foram zombados como coletores são hoje agraciados como líderes, como pessoas donas do próprio destino. Muitos deles estão ali como candidatos. Muitos deles estão se tornando dirigentes partidários.