---
video_title: "Flávio cita máscaras de Lula para rebater ação do PT sobre IA de Bolsonaro"
video_id: nYOLVmTLKBQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nYOLVmTLKBQ
video_date: 2026-07-29T02:16:52+00:00
video_description: |
  Os advogados do candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) pediram ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que rejeite a ação movida pelo Partido dos Trabalhadores (PT) contra o vídeo com inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) exibido na convenção do partido.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A defesa do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro rebateu as denúncias feitas pelos opositores sobre o vídeo do Bolsonaro de Inteligência artificial exibido na convenção partidária do PL no último sábado. O pedido dos Advogados de Flávio é que o Tribunal Superior Eleitoral rejeite a ação movida pelo PT, PV e PCDB. O documento foi apresentado na manhã desta terça-feira ao ministro Cásio Nunes Marques, relator do caso no TSE. A defesa do senador sustenta que a interpretação defendida pelos partidos opositores também alcançaria publicações deles próprios. No exemplo trazido pelos advogados do PL, imagens de apoiadores dos partidos denunciantes aparecem utilizando máscaras do presidente Lula durante o período em que ele esteve preso. Na representação, eles argumentam

que o vídeo de IA nada mais é do que uma versão moderna e tecnológica daquilo que sempre foi usado em eventos partidários e eleitorais. Nesse sentido, segundo eles, o vídeo é a mesma coisa que bonecos de papel, imagens em cartazes e até máscaras ou camisas com mensagens de apoio. Ou seja, de acordo com a defesa, o recurso usado equivale a uma representação audiovisual contemporânea, personagem digital ou boneco tecnológico usado para expressar mensagem declaradamente artificial. Eles ainda esclarecem que a inteligência artificial apenas ampliou os recursos técnicos disponíveis. Por isso, para eles, não seria possível presumir que o conteúdo seja interpretado como fraude ou manipulação ilícita do eleitor. A

manifestação também destaca que no vídeo em questão o próprio Bolsonaro de Iá avisa ao público que não se trata da presença física, transmissão ao vivo ou gravação autêntica do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Por fim, os advogados de Flávio ainda negam que o vídeo seja propaganda eleitoral antecipada, nem de P fake. Ambas medidas proibidas pela justiça eleitoral. Agora o caso segue em

análise da corte. Para mais detalhes, acesse metrópoles.com. [música]