---
video_title: "Sebastião Coelho comenta treta e diz que esperava Michelle para Presidência no lugar de Flávio"
video_id: lSIbY38I_vI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lSIbY38I_vI
video_date: 2026-06-26T20:03:45+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
[música] >> Metrópoles entrevista de hoje com o Sebastião Coelho que foi desembargador no Tribunal de Justiça aqui do Distrito Federal e territórios e depois de se aposentar passou a advogar defendendo inclusive réus envolvidos nos eventos do 8 de janeiro de 2023 e também da trama golpista e que ficou bastante conhecido pelo Brasil pelos embates com o Supremo Tribunal Federal. Hoje o desembargador é pré-candidato ao Senado aqui no Distrito Federal pelo Partido Novo. Desembargador, muito obrigada por estar com a gente aqui no Metrópoles hoje para a gente conversar um pouco sobre esse panorama da política aqui no DF e no Brasil também, né? >> Eu que agradeço o convite, Camila, e fico à disposição para tratarmos dessas questões nacionais e, como você disse, também do Distrito Federal. >> Perfeito. Então eu queria começar

perguntando para o senhor sobre um episódio que pautou, né, a política ontem e hoje, que foi esse vídeo publicado pela ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro falando sobre o tratamento que ela recebeu, né, contra o senador e pré-candidato à presidência da República Flávio Bolsonaro. Eu queria saber como que o senhor enxerga a situação da direita com esse vídeo, né? Esse cenário agora, esse racha pode interferir nas eleições? Como que o senhor enxerga essa questão? >> Olha, ali foi uma questão familiar, é uma questão familiar e ficou claro que a Michelle estava sim bastante angustiada com a situação, né? Melhor que tivesse

sido resolvido ali no seio da família, tivesse conversado e resolvido cada um fazendo as suas ponderações, não é? Mas o fato é que o vídeo foi publicado, o Flávio já se manifestou, a Michelle já se manifestou novamente e em prol da da direita não há como eles não se reunirem e acertarem a alguns os pontos de vista de cada um, não é? Em prol de uma causa maior que é a causa de vencermos as eleições agora em 4 de outubro e retirar o PT do poder, que esse é o nosso verdadeiro objetivo. Então, eu tenho certeza que tanto o Flávio quanto a Michelle tem o mesmo objetivo e estarão cumprindo a vontade do presidente Bolsonaro, que poderia ter indicado a Michelle, aliás, era minha expectativa de que ele indicasse a Michelle para ser a a pré-candidata a presidente, mas ele indicou o Flávio. Então, e é tendo indicado o Flávio, é claro que todos têm que se unir em torno do nome do Flávio, especialmente do ponto de vista do Partido Liberal, que é o maior partido do país e que está aí com a com com com o pré-candidato a presidente da República. Eu creio que eles vão

conversar e essa questão familiar vai ser resolvida para o bem da própria família, não só do país, mas uma família precisa ter paz. E o presidente Bolsonaro, é na situação que ele se encontra, oprimido pela oprimido, é tendo seus direitos vilipendiados por Alexandre de Moraes, o melhor é que a família esteja em paz em prol do país. >> E o senhor falou que a sua expectativa era que a fosse anunciada a Michelle, né, para concorrer à presidência. Por que que ela seria uma ela seria uma melhor candidata na opinião do senhor? >> Não, a veja, houve muitas tratativas de que seria o candidato o Tarcísio e a a Michelle como vice. Isso

foi conversado, publicado na imprensa muitas vezes. É, quando aqui em Brasília, como nós estamos aqui em Brasília, as conversas são mais próximas, né? Então, a a expectativa era que em não sendo o Tarcísio, poderia ser a Michelle, não é? No o Flávio tinha uma eleição, ao meu ponto de vista, garantida, uma reeleição como senador no Rio de Janeiro, né? Mas veio o presidente Bolsonaro, fez a escolha para o Flávio. No momento que ele fez a

escolha do Flávio, eu acho que é questão de união. E digo mais, olha, essas questões que ficaram é tratadas aí de ao Flávio, será que vai continuar, não não vai continuar. Se fosse a hipótese do Flávio não continuar a candidatura, a candidata natural é a Michelle, não tenha dúvida sobre isso. >> E em relação ao cenário aqui do DF, né? A gente falou sobre essa questão da direita nacional, mas também existe uma questão da direita aqui no Distrito Federal, porque são muitas candidaturas da direita para o Senado, né? Além da

candidatura do senhor, tem a candidatura da própria Michelle, da Bia Kicis, também do Ibaneis. Então, como que o senhor vê essa pulverização de candidaturas na direita? >> Eu acho que todas as candidaturas são legítimas. As pessoas pretendem chegar a a determinados postos, tem que se apresentar para a população. Agora, de direita mesmo, nós temos três candidaturas: a minha, a da Bia e da Michelle. O o governador Ibaneis, que é

um um uma candidatura forte, mas o Ibaneis não é de direita. O Ibaneis, ele é do MDB. O MDB é um partido que está no poder, seja quem for o poder. E o próprio Ibaneis, ele era o poder, né? Então, o o o Ibaneis, se ele fosse eleito senador, ele não iria tratar de pautas da direita, ele ia tratar de pautas eh da conveniência dele e do MDB.

Então, as candidaturas, eu falo isso com toda a tranquilidade. As candidaturas verdadeiramente de direita aqui em Brasília são: Sebastião Coelho, Bia Kicis e Michelle Bolsonaro. E aí, o o os eleitores vão olhar o perfil de cada um e a escolha de que eles melhor entendem que possa contribuir no Senado Federal. Então, eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. Falam: "Ah, vai dividir a direita?" Eu não vejo assim. Eu vejo

que nós três temos aspirações legítimas, embora, veja, hum, ninguém ouviu Michelle falar em qualquer momento: "Eu sou candidata ao Senado". Mas em todas a a as pré os pré-lança pré-lançamento de eh candidatos a distrital e a federal, sempre aparece a foto dela e da Bia Kicis ao fundo, né? Então, ela não nega essa pré-candidatura, né? E eu acho mesmo que ela tem que concorrer, não é? Ou as outras candidaturas são de esquerda, não é? A

a Erika Kokay e a Leila, que é a se elegeu Leila do Vôlei, lá no mandato foi Leila do Lula e se identificava como Leila Barros e agora já vem novamente como Leila do Vôlei, né? Não creio que o eleitor de Brasília dará mais uma oportunidade para essa senhora, porque ela não contribuiu em nada com com o Distrito Federal, especialmente com a pauta da direita. 90% ela votou com o Lula, fechada. Ela foi eh contra a convocação do irmão do Lula, foi contra a convocação do Lulinha. Então, Leila e Erika são esquerda. Direita nós temos Bia Kicis,

Michelle Bolsonaro e Sebastião Coelho. Ibaneis, que ele é uma pessoa eh que tem um projeto próprio de de de poder. >> Agora, apesar dessa visão do senhor, o Ibaneis ele tinha dado entrevista em março, na qual ele falou que ia procurar construir uma unidade em torno dessas candidaturas, inclusive citou o nome do senhor, né? Falou da candidatura também da Bia Kicis e disse que procuraria os candidatos da direita para tentar construir essa unidade. Ele chegou a procurar o senhor? Vocês chegaram a

conversar? O senhor estaria aberto para uma conversa nesse sentido? >> Olha, a a as conversas que eu tive foram com a Bia Kicis, que ela é a presidente do PL em Brasília, e também com a Michelle. Então, o o meu campo de atuação é com essas duas candidaturas, né? Eh o Ibaneis ele nunca me procurou para conversar, nunca, jamais. Então, eu

conversei com a Bia Kicis e conversei com a Michelle e nós colocamos francamente o o o o que nós pretendemos e uma uma coisa é certa: nós três queremos o bem do Brasil, nós queremos o melhor do Brasil. A questão é como nós vamos fazer o enfrentamento lá no Senado Federal diante do maior obstáculo que nós temos hoje no nosso país, que tem nome: Supremo Tribunal Federal. não a instituição, mas os os ministros do Supremo que com as suas decisões tem eh levado o país à intranquilidade. O Supremo Tribunal Federal extrapolou todos os limites constitucionais, não respeita a separação de poderes, não é? Então é esse é um embate e um debate que deverá acontecer no Senado Federal.

>> Agora como que foi, se o senhor puder dar um pouquinho mais de detalhes de como que foi essa conversa com a Bia Kicis, com a Michelle, vocês chegaram a algum consenso, algum acordo, houve algum combinado ou foi só para expor mesmo o que cada um vê para essas candidaturas? >> Eu o ponto de vista de cada um, por que cada um quer ser candidato, sendo que e isso eu e a Bia conversamos com profundidade. A Bia A Bia é uma deputada brilhante, brilhante. Eu brinco com ela, Bia, se eu não não fosse candidato, eu iria ser seu cabo eleitoral, não é? A Bia é uma pessoa brilhante. Com a

Michelle não houve essa tratativa sobre candidatura, porque é a ela ela tem mantido a postura pública de em todos os lugares ela fala, olha, meu meu marido que me anunciou como eh eh pré-candidata ao Senado. Ela mesma nunca falou isso publicamente. E na nossa conversa também ela não colocou, olha, meu nome é certeza que vou ser candidata a a ao Senado, não é? Mas eu dou como isso como certo e até se eu pudesse eh dar um conselho para a Michelle, não é? Eu diria, não abra mão disso. Você tem

legitimidade para ser candidata assim com grande possibilidade de ser eleita mais do que eu e a Bia. Estou falando francamente, nós temos que ser eh temos bem uma noção exata da realidade. >> Agora o senhor fez elogios aí à Bia Kicis e também tem esse cenário, não é, que o senhor enxerga que são três candidaturas da direita. Tem uma uma possível mudança nesse cenário que seria a possível ida da Bia Kicis para a vice do na chapa do Flávio Bolsonaro, não é? Ela é um dos nomes cotados para assumir a vice-presidência, né? Concorrer na

vice-presidência. Eu queria que o senhor fizesse duas avaliações em relação à escolha da Bia Kicis para esse para essa posição, caso ela seja escolhida, e também como que isso mexe nesse cenário aqui do DF, como que o senhor enxerga. >> Olha, é, se eu disser, olha, que que será uma excelente escolha, alguém pode dizer, olha, "Sebastião tá querendo tirar a Bia do caminho e dizendo ela vá para ser candidata a vice do Flávio". A questão não é essa. Quando foi eh tratada de que o Flávio escolheria uma mulher para ser eh vice-candidata [limpando a garganta] a vice-presidente, eu sempre coloquei o seguinte: ele tem que trazer uma mulher, levar uma mulher que agregue.

Que eh não é o nome de fulano porque representa segmento tal ou tal, não. Ele tem que levar uma mulher que agregue e tenha conhecimento e respaldo para uma substituição segura de presidente da República. Isso tem que ser claro. Então, a Bia Kicis, ela é uma pessoa preparada. É da Daqui a pouco pode ser que na campanha nós sejamos todos candidatos, olha.

O próprio Sebastião elogiou a Bia e vou continuar elogiando porque não tem São coisas diferentes. A qualidade da Bia como parlamentar e a sua condição de ser pré-candidata, sim, a a a a presidente da República, vice-presidente da República, né? Foi colocado o nome da deputada Júlia Zanatta, até com respaldo do Eduardo Bolsonaro, e com todo respeito à deputada Júlia a a Zanatta, que é uma pessoa que eu gosto muito pessoalmente, né? Mas eu não vejo condições de para ser pré-candidata a a vice-presidente da República. E eu não tô me intrometendo em assuntos do PL. O

PL resolve >> [risadas] >> a a a suas eh pendências dentro do partido, mas eu tô falando como cidadão brasileiro. Eu estou olhando a questão macro do que nós podemos do que nós queremos para o nosso país. Então, o o o o Flávio, se ele escolher a Bia, será uma decisão acertada, né? E eu acho que tem todas as condições. Não pode escolher só pelo fato de ser mulher. Tem

que ser mulher e ser qualificada para o cargo, como para toda atividade da vida. Você pode escolher o homem ou a mulher que tenha qualificação para aquela, para aquela vaga ou aquele cargo que está pretendendo. >> Agora só voltando um pouquinho que o senhor falou que não, não foi procurado pelo Ibaneis para discutir essa candidatura e o senhor também não faz questão de marcar que a candidatura dele não é uma candidatura da direita. O senhor está fechado para uma conversa com o Ibaneis? Caso ele procure o senhor, o senhor estaria aberto, disposto a discutir?

>> Olha, conversar, Camila, nós conversamos com todos, né? Eu conheço o governador Ibaneis há muitos anos. Eu era, eu sou juiz em Brasília desde 1991. Estive por mais de 30 anos na justiça como juiz e desembargador e sempre conheci o governador Ibaneis como advogado. Sempre tive uma boa, um bom trato, juiz, advogado, com todo respeito. Ele é uma

pessoa qualificada, não é? Agora eu não vejo assim como, é, eu fechar, sinceramente, como eu fechar uma, uma dobradinha, como se diz, olha, Sebastião e Ibaneis, não vejo. Eu sei que teremos eleitores meus que votarão em, em Ibaneis e eleitores do Ibaneis que votarão em mim, inclusive parlamentares do, do, do DF, né? Que já declararam de público, olha, eu voto no Ibaneis e voto no Sebastião, independente de haver uma, uma, uma uma coligação, vamos dizer assim. Eu não creio que o, o Partido Novo faça uma coligação com, com o MDB.

Estou sendo bem sincero, né? É, se houver uma possibilidade de coligação do Partido Novo, essa coligação ela está mais próxima com o Partido Liberal. Que o Partido, o Partido Novo é um partido que tem, é abraçado verdadeiramente as causas da, da direita, inclusive, Camila, é o partido que mais ingressa com ações no Supremo Tribunal Federal. Todas essas questões nacionais, e eu falo isso com tranquilidade porque o mesmo já assinei mais de 20 causas para o Partido Novo como advogado, né? Representação contra o diretor da Polícia Federal, contra Alexandre de Moraes, contra o procurador-geral da República, representando o Partido Novo e eu na condição de advogado, né? Então acho que

nós tivemos uma aliança em termos de candidatura ao Senado, nós estamos mais próximos ao ao eh ao PL do que ao ao Ibaneis. Para ser justo também, eu tenho sido procurado pelo senador Reguffe e senador Reguffe e também pela deputada Paula Belmonte, que também é pré-candidata ao governo do Distrito Federal. E nós temos no Novo também o advogado Kiko Caputo como pré-candidato ao governo do Distrito Federal. Então nós conversamos com todos, né? Ah, mas são muitas candidaturas, mas é legítimo, as pessoas têm o direito de colocar o nome à disposição para que o eleitor escolha, não é? Não é certo, olha, eh coloca

fulano porque isso é certo que vai ser eh o o eleito. Não tem, isso daí seria subestimar a inteligência das pessoas e também a a responsabilidade de quem eh decide, que quem decide é o eleitor. Muitas vezes as a as composições partidárias eh vem perspectiva de fulano com potencial, mas que não dá liga com o eleitor. A O porquê o discurso do candidato, ele tem que corresponder à sua prática. Não adianta o candidato vir dizer, olha, eu vou prometer, eu vou fazer isso e aquilo, você vai olhar a trajetória do candidato para ver se o que ele está dizendo que vai fazer, se tem respaldo realmente. Mas como você

está dizendo que vai vai voltar, eu vou voltar novamente na Leila. Na hora que ela chegar e disser, olha, povo de centro, eu sou de centro e pedi voto, não, ela não é de centro. A Leila é de esquerda, ela é do PDT aliada com o PT. Então a população do Distrito Federal não pode ser enganada com discurso, olha, é uma esportista, ela como jogadora de vôlei, eu a torcia e aplaudia, mas como parlamentar, ela realmente não tem, ela não teria, mesmo que eu não fosse candidata, ela jamais teria o meu voto. Espero que a população é do Distrito Federal não vote na Leila, porque votar na Leila é votar no PT e no governo Lula.

>> Então só para a gente fechar então essa questão, na chapa do senhor não deve ter Ibaneis? O senhor tá aberto para uma discussão com o PL, o partido do senhor acha que estaria mais aberto para uma discussão com o PL ou com os outros candidatos que o procuraram? >> Olha, na política é difícil dizer, olha, que é impossível, até porque eu não sou dirigente partidário. Eu sou um pré-candidato ao Senado, fui convidado pelo Partido Novo ainda em 2024 para ser pré-candidato ao Senado por Brasília, não é? Então existe as questões partidárias. Agora eu não me me animaria

de ser, se olha, nós vamos fechar uma aliança é com o Ibaneis. Eu não me animaria a isso, de olha, você tem que fazer essa aliança ou não será é pré-candidato e eu não serei candidato a qualquer custo. Isso não seria, eu tenho minhas convicções e as minhas convicções, eu sou uma uma pessoa da direita identificada com as pautas da direita e com o compromisso de é trabalhar por uma reforma do poder judiciário, que é a minha principal pauta, não é? E retirar do Supremo Alexandre de Moraes. As pessoas às vezes tem medo de falar isso, mas é se a população do DF me conceder esse mandato, eu vou trabalhar desde o primeiro dia para desde o primeiro dia para retirar Alexandre de Moraes. O

governador Ibaneis, ele já disse em várias oportunidades que não via motivo algum para ter impeachment de ministro do Supremo do Distrito Federal. Então, eu acho que esse é um discurso que não casa com quem quer defender pauta de direita. Pauta individual e pauta do partido MDB, aí tá tudo certo. Então, eu não vejo assim muita possibilidade. Sei que existem pessoas importantes que vão apoiar o Ibaneis e que vão me apoiar. A

questão se a candidatura dele segue ou não, não não me interfiro nisso, nem tenho direito disso, né? Acho que é um legítimo querer ser candidato. Afinal de contas, ele foi um governador de dois mandatos aqui, eh bem avaliado, né? Tanto foi bem avaliado que foi reeleito no primeiro turno, né? Então, ele tem todo o direito de colocar o nome dele à disposição da população do Distrito Federal.

>> Agora passando pro STF, né? Que o senhor citou essa questão de que o Partido Novo é o partido que mais eh recorre, apresenta eh ações, propõe ações no Supremo Tribunal Federal, mas ao mesmo tempo não só o senhor, mas outros integrantes do Partido Novo sempre são muito claros em nesse embate contra o STF, né? O próprio pré-candidato à presidência da República pelo partido do senhor, o Romeu Zema, ele fala muito, tem tido muito esse discurso contrário, combativo assim ao STF. Eu queria perguntar pro senhor, não existe talvez uma contradição nisso de ao mesmo tempo que vocês recorrem muito ao STF, vocês criticam a postura do STF? Como que o senhor enxerga isso?

>> É, por que que recorre ao STF? Porque eh tem a competência constitucional da matéria. Então, se a matéria fosse de uma vara de família, nós recorreríamos ao juiz da vara de família. Eh algumas ações que são ingressadas, nós sabemos que não vão dar resultado algum. Eu, por exemplo, quando fui advogado do Filipe Martins, eh os colegas que trabalhamos juntos por durante um ano, fazíamos petições muito longas de muitas folhas para a numa próxima petição nós repetirmos boa parte. Por quê? Para

documentar. O importante é que a matéria seja levada ao Supremo Tribunal Federal, até para que eles se posicionem, digam sim ou não e mostrem a posição em relação àquela matéria. Então, não não há uma contradição, porque o é o órgão é legitimado pela Constituição para analisar aquela matéria que está sendo submetida, né? Agora, eu eu com com o STF, eu estou, entre aspas, num embate desde 2023. Na verdade, eu aposentei em 2022, eh isso aí é público, né? Eu não estava

Minhas palavras foram foram essas: "Não estou feliz com o Supremo Tribunal Federal e quem não está feliz no lugar tem que sair". E entendia que o Alexandre de Moraes eh deveria ter feito um discurso de paz para o país ali em dia 16 de agosto de 2022, eu era o corregedor da Justiça Eleitoral de Brasília e eu entendi que ele fez um discurso de guerra, que não agregava. Foram minhas palavras. E eu acho que era Deus me avisando, porque veja, eu tô tratando de agosto de 22. E o que o Alexandre de Moraes já fez de lá para cá eh de conhecimento de de de todos, né? Alexandre de Moraes, ele é um

abusador, é um juiz violador da Constituição. Isso aqui eu defendo isso aqui. O que está escrito na Constituição, até porque eu, como juris juiz, jurei eh cumprir, que foi o juramento de todos eles, que não cumprem. Então, Alexandre de Moraes, ele eu digo com tranquilidade, Alexandre de Moraes é um criminoso que está exercendo um cargo de juiz. Tá certo? Então, isso daí e essa esse

cidadão, ele não pode continuar como juiz no Supremo Tribunal Federal. E veja, se ele continuar, se ele continuasse, em agosto do próximo ano, ele seria o presidente do Supremo Tribunal Federal. Você imagina, uma pessoa eh declaradamente violador de direitos humanos, reconhecido pelos Estados Unidos, ah foi aplicada a ele a lei Magnitsky e tem as pessoas achando que tá tudo bem. Nós estamos na situação de Bolsonaro, que até te perguntei se já tinha a decisão, não é? Eh, que o que ele está fazendo com o Jair Bolsonaro é tortura, não tem outra palavra para para classificar. Ele tá

satisfazendo um desejo pessoal, um sentimento pessoal, e violando todos os direitos de Jair Bolsonaro. Então, esse embate com o Supremo Tribunal Federal, ele tem que ser, quem se diz de direita, tem que assumir que poderá, sim, votar impeachment de ministro. A qualquer custo? Não. Tem que ter um fato determinado, tem que ter responsabilidade. E para para o

Alexandre de Moraes, nós temos, podemos elencar 30 fatos que levariam ao impeachment dele. >> Agora, eu vou passar para outro juiz, porque a gente conhece a posição do senhor em relação ao ministro Alexandre de Moraes, a condução [limpando a garganta] do STF em relação a essas questões, né, do da trama golpista, do 8 de janeiro, mas em relação ao André Mendonça, na condução do caso Master, como que o senhor tem enxergado a condução do ministro nesse nesse caso especificamente? >> Ele tem sido um ministro muito ponderado nas suas decisões. Eh, num embate recente com o ministro Gilmar Mendes, ele disse que passou demorou 4 anos para decretar a primeira prisão preventiva. 4 anos como ministro do Supremo Supremo Tribunal Federal.

O ministro André Mendonça está tratando dos dois casos mais importantes do país, que o roubo dos aposentados, né? O roubo dos aposentados aí com o respaldo do do governo do PT, pessoas influentes, inclusive o presidente, o irmão do presidente da República, não é? Eh, e o caso do Master, que é o maior roubo da história. Eh, não não não não tem como ah ter chegado ao ponto que chegou o escândalo do Banco Master. Tem um meio que fala assim: "Olha, o Vorkaro comprou todo mundo que tava vendo em Brasília". Não

é? Então, ah não tem como é, entender de outra maneira. Então, o André Mendonça, ele está tratando o caso com muita ponderação. É um juiz que tem sido juiz, não dá entrevista. Tá certo? Juiz não pode ficar

tagarelando. Gilmar Mendes deu quase 20 entrevista nos últimos dias. Isso não pode, isso não é próprio para um, para um juiz, especialmente um juiz da Suprema Corte. Por quê? Tudo o que ele fala, as pessoas vão olhar é com uma perspectiva de decisão.

Quando ele chega e diz que André Mendonça cometeu erro crasso, ele tá lançando uma mensagem de que lá na frente tudo o que está sendo feito pode ser anulado. Quando ele foi confrontado, eu gostaria que ele viesse no Metrópoles para ser confrontado. Quando ele foi confrontado, é, sobre a a a delação do Mauro Cid, ele disse: "Olha, o juiz não pode com, com, é, conduzir a delação". Se referindo ao André Mendonça. Quando ele foi confrontado em relação ao Mauro, ao Mauro Cid, ele parou a conversa, mudou de assunto, entendeu? Então, não

não é próprio de um juiz falar o tanto que Alexandre, que Gilmar Mendes fala, ainda mais sendo o decano, o juiz mais antigo do tribunal. >> E em relação aqui ao DF, recentemente a governadora Celina Leão sancionou a lei, né, que autoriza a contratação de empréstimos para poder socorrer o BRB no caso do prejuízo, por conta dos prejuízos que o banco levou por conta das transações com o Banco Master. Como que o senhor avalia essa tentativa de socorro ao BRB e também o impacto disso e do próprio caso Master nas eleições aqui no, no Distrito Federal e também, enfim, no >> É, o, nós temos, a, o caso Master, é, em relação a Brasília, primeiro [limpando a garganta] os responsáveis pelo, não, a, antes de perguntar sobre o socorro ao BRB, nós temos que avaliar como que chegou até ali. Então, o, o Paulo Henrique, que era o presidente do banco, ele tinha uma diretoria. E o Paulo Henrique foi colocado pelo governador Ibaneis. Isso é público, não

é? Veja, eu falo isso, Camila, talvez a primeira vez que eu tô falando, porque muita gente bateu no Ibaneis e eu não. Eu nunca falei nada a respeito da relação dele com Paulo Henrique e com o BRB, porque ele é o governador. E o governador, ele é o chefe. Então, eu digo que os responsáveis por esse dano causado ao patrimônio de Brasília, que é o Banco de Brasília, não é? Eles devem responder, inclusive, com

o próprio patrimônio. Se ficar provado que o governador Ibaneis teve responsabilidade nessa nessa tragédia que foi o o BRB na administração, eu acho que ele tem que responder com o próprio patrimônio. Porque é muito fácil você dar o prejuízo para a a população e a população paga. Agora vem o outro lado. É deixar o BRB quebrar ou dar um socorro.

A governadora, o governo atual, entendeu por dar esse socorro. O que me preocupou, realmente, foi essa questão da garantia do fundo constitucional. Porque o fundo constitucional do DF, este ano, teve eh 28 bilhões e meio de recurso, terá este ano, né? Mas ele tem uma destinação própria, que é a destinação para segurança pública e auxiliar na saúde e educação. Então, a a os funcionários do BRB, é claro que fizeram as manifestações legítimas para a sobrevivência do banco, não é? E o se

envolve valores de mais de 80 bilhões sobre depósito e tudo mais, não é? >> Perfeito. E aí, eu queria passar, já que o senhor é pré-candidato ao Senado, né? Passar pela avaliação do senhor em relação à condição do do da Via Columbre em relação a dois temas, porque tem duas PECs que tão travadas lá no Senado, que é a PEC do fim da escala 6 por 1, que é um tema bastante importante para população, concorde se ou não com o formato da desse fim da escala 6 por 1, né? E também a PEC da segurança pública, que trata sobre outro tema que é muito caro para a população, a questão da da segurança, da criminalidade. Como que o senhor vê a

essa condução do Davi Alcolumbre em relação a essas pautas, o fato delas estarem travadas lá no Senado? >> É, eu também, é, pelo partido novo, ingressei com duas representações contra Davi Alcolumbre para o Conselho de Ética, né? Que eu não faço propaganda, né? Quem é o partido, eu sou um mero advogado do do partido nesses casos. Veja, é, o Davi Alcolumbre, ele causa grande mal ao país. Por quê?

Eu morei no Amapá, eu fiz até um vídeo, é, pedindo à à população do Amapá para que intercedesse junto a ele na causa do 8 de janeiro, que ele não pautava a a análise do veto do presidente Lula, né? Então, o o senador Davi Alcolumbre, ele é um um muito responsável pelo que está acontecendo no país. Porque se ele tivesse, é, admitido uma um pedido de impeachment contra ministro do Supremo, os demais já tinham aquietado, estariam cumprindo verdadeiramente a Constituição. Então, o o senador Davi Alcolumbre ficou com todo esse poder na mão e ele faz o que quer. Ele diz: "Olha, eu eu não não não em é é abro um processo, nem que tenha 81 assinatura, ah, computou até a dele". Então, a a a pauta

da escala 6 por 1, ela tem que ser colocada em votação, passar pelas comissões, como passou na Câmara, passar no Senado para ouvir também os representantes dos trabalhadores, os representantes da da da das empresas, não é? Ter o debate acertado nas comissões e levar à votação, não é? Agora ele trava o debate, ele não permite que essa matéria seja analisada pelos demais senadores, ah, formando uma comissão ou não. E também da segurança pública, são matérias urgentes que não pode ficar na mão de uma única pessoa. Quando essas pessoas, eh, se elegem para comandar tanto a Câmara e o Senado, eh, ah, prometem que vão fazer de tal maneira, ser democrático, mas quando assume o cargo, não, não cumpre. Você veja o

exemplo do Hugo Motta. Ele tomou posse como presidente da Câmara, numa terça-feira, salvo engano, no início da semana, na sexta-feira ele deu uma entrevista numa rádio no interior da Paraíba, dizendo que não, que a causa da anistia era justa, que tinha que fazer. Três, quatro dias depois teve um jantar com Alexandre Moraes e mudou tudo. Ele travou o debate, não permitiu que se chegasse a, a, a votação e quando voltou, encan, eh, eh, deu um direcionamento, colocou o deputado Paulinho da Força que já mudou de anistia para dosimetria e tá, essas pessoas, estão essas pessoas todas aí, eh, numa situação verdadeiramente justa, sabe, Camila? Essas pessoas não cometeram esses crimes. Todo mundo sabe

que não, não cometeram esse crime. Isso são condenações políticas, ah, só do Bolsonaro, não, de todos, dos generais, dos oficiais da Polícia Militar de Brasília, de Filipe Martins, não é? Eh, de ter, são muitas pessoas injustiçadas, a morte do Clezão. Então, tudo isso tem que ser reparado e tem que ser reparado a partir de 1º de fevereiro. Se fala muito, olha, o presidente da República no 1º dia já vai con, conceder anistia.

O presidente não tem, eh, competência para con, conceder anistia. O presidente pode conceder um indulto, que é, que é geral, ou a graça, que é o indulto individual, mas a competência é da, é do Congresso Nacional. Portanto, a partir de 1º de fevereiro de 2027, com o novo congresso, aí sim, no entrosamento do presidente da república com o congresso nacional, é aprovar urgentemente uma lei de anistia para tirar todas essas pessoas da da situação de injustiça que se encontra e a principal, o principal representante dessa injustiça, evidentemente, é Jair Bolsonaro. Sem sem de considerar que a morte do Clezão, mas não foi só o Clezão. Várias outras pessoas morreram cumprindo aquelas condições adversas impostas por Alexandre de Moraes.

>> Desembargador, agora a gente vai passar para uma dinâmica um pouquinho diferente da da entrevista tradicional. A gente preparou uma dinâmica aqui com o senhor, que vai ser o seguinte: nesse telão a gente vai colocar imagem de algumas figuras. >> ou olho para cá? >> Algumas figuras e aí eu quero que o senhor fale a primeira palavra que vem à cabeça do senhor para caracterizar aquela pessoa ali. E aí eu pergunto e o senhor fala rapidinho, justifica o o aquela >> [risadas] >> escolha, tá? Antes de a gente começar,

eu vou pedir para o para o pessoal do estúdio colocar aí a primeira imagem, então. O ministro Cássio Nunes Marques, né, que nesse ano assumiu a a presidência do TSE, vai estar à frente aí do >> Esperança. Esperança. Eu tenho fundada esperança de que Cássio Nunes vai cumprir a constituição. Ele vai cumprir a constituição e que nós teremos eleições limpas e justas no nosso país. Que em

2022 as eleições não foram justas. >> Vamos então para o próximo. Damares, que tá no no Senado, vai continuar aí até 2031, né? >> Uma mulher brilhante, bem intencionada, mas por ser uma cristã muito fiel, acredita em pessoas que não deveria acreditar. >> Tipo quem?

>> [risadas] >> Por exemplo, ela elogiou o no outro dia, é, o Davi Alcolumbre, né? Ela já disse, por por que, olha, é, queria ver a Leila aqui do lado, né? Então, a Damares é uma pessoa maravilhosa, tem um coração muito grande e por ter esse coração enorme que ela tem, acaba sendo cristã demais. >> Tá bom, então vamos para o próximo. Tem mais Paulinho da Força que foi o articulador, né, da dosimetria.

>> Isso é um pelego. Está aí um esquerdista pelego que vive infiltrado na nas entranhas do poder. Foi o responsável, junto com o Hugo Motta e o Alexandre de Moraes, por derrubar, é, o projeto da anistia transformando em dosimetria. É uma pessoa abominável. >> Vamos para o próximo.

A Erika Kokay que vai disputar aí com o senhor também, né, o o Senado. >> Erika é uma radical de esquerda, né? É uma esquerdista radical que defende a pauta dela. Do ponto de vista da pauta que ela, do PT, é, ela tá, do ponto de vista dela, tá certa, né? Mas não tem a menor consideração por tudo que ela faz, ela não tem a minha consideração.

>> É isso, então, desembargador, a gente encerra por aqui a entrevista. Queria agradecer muito pelo senhor, pelo tempo, pela disponibilidade de conversar aqui com a gente no Metrópoles e a gente segue aqui noticiando tudo, dando todas as atualizações, né, sobre as eleições aqui no Distrito Federal e no cenário nacional também. >> Muito obrigado pela oportunidade e fico à disposição. Quero o melhor para o Distrito Federal e para o Brasil.

>> [música]