---
video_title: "Sem Lula em debates, Flávio pode virar alvo de outros candidatos da direita"
video_id: MbaEQuoSbhM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MbaEQuoSbhM
video_date: 2026-08-04T01:40:36+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Nesse caso, a bola acaba sobrando para nomes mais franco atiradores aí ou com menos rabo preso poderem explorar, deitar e rolar? >> Acredito que sim. Eh, a gente vê essa estratégia sendo adotada principalmente eh, finalzinho do ano passado, o então pré-candidato agora candidato Romeu Zema, eh, começou a falar sobre a questão dos intocáveis, batendo bastante, por exemplo, no no Supremo, nos ministros do Supremo. A gente vê isso também com Caiado. Ele fala: "Olha, eu não tenho eh rabo preso, não tô no meio daquilo dali, eh batendo no candidato Flávio e também no candidato Lula". E a gente vê também o candidato

Renan do Missão, eh, os três tentam crescer nesse voto, principalmente que tenta furar um pouco oposição. E aí eu acho que eles podem acabar os eles, no caso, eh, tanto Lula quanto o senador Flávio Bolsonaro, serem alvo desses três candidatos. E aí depender, a gente vai ver como é que vai ser a postura, por exemplo, no debate tem um debate, tem uma uma especulação que talvez o presidente não vá pro debate, porque aí seria ele contra candidatos de direita, basicamente. Eh, então ele acaba ficando muito mais suscetível a ataques e acaba blindando um pouco mais o Flávio, mas ao mesmo tempo, se ele não for, quem vai virar alvo, não vai ser só o presidente que vai ficar sem a cadeira, né? Vai ficar com a cadeira exposta, mas não vai est lá. O Flávio vai acabar sendo alvo

de artilharia, artilharia, por exemplo, dos outros candidatos. Então, acho que todo esse cenário eh CPMI em NSS, o a questão do Lulinha pode aparecer, mas também aparecer casos ligados à corrupção ligada ao Banco Master. E aí isso pode dar uma bola da vez, no caso, pros outros candidatos. Não sei se a ponto de crescer uma terceira via ou algo do tipo. A gente vê que historicamente é muito difícil eh uma terceira via ter competitividade no Brasil. O último histórico que a gente

teve foi em 2000 14 com a Marina. Eh, mas talvez possa dar tração, principalmente para esse eleitorado que tá um pouco indeciso e que tá um pouco reticente e rejeitando no caso, os dois candidatos principais.