---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Aliado dos Bolsonaros, Milei ataca Lula e Moraes. Estratégia de Flávio é clara"
video_id: uDpaRpPVdbs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uDpaRpPVdbs
video_date: 2026-07-27T21:21:36+00:00
video_description: |
  Durante convenção do PL no último sábado, Javier Milei fez ataques a Lula.  Aliado da família Bolsonaro, o presidente argentino falou em evitar que “as mãos de socialistas ladrões roubem o futuro”.
  
  Em outro momento da convenção do PL, Milei atacou Alexandre de Moraes. Ao se queixar de não ter conseguido visitar Jair Bolsonaro, o presidente argentino chamou o ministro do STF de “lixo careca”.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Durante Convenção do PL no último sábado, Javier Milei fez ataques a Lula. Aliado da família Bolsonaro, o presidente argentino falou em evitar que as mãos de socialistas ladrões roubem o futuro. Vamos acompanhar esse trecho do discurso de Milei legendado.

Brasil de la mano de uno de sus principales promotores y más longevos exponentes. Y por este motivo frente al aislamiento y la amena han profundizado su modelo populista. Nosotros fuimos testigos de lo que ha sido capaz el socialismo cuando ha estado acorralado. Sabemos de lo que estamos hablando. Cuando sus privilegios están en juego, no hay nada que estén dispuestos a dejar de hacer. Y

el futuro de todos los brasileros sufrir por ende, no se dejen robar el futuro a manoales.

Rinaldo >> aí que ele deveria prestar satisfações sobre a Kina Mileia, irmã dele, que é uma faz tudo, na verdade é a cuidadora dele, parece que cuida inclusive da fralda. Eh, eu não tô brincando. Eh, envolvida em escândalo corrupção na Argentina, que não foi investigado ainda. Mas isso, deixa eu dizer, não vou ficar aqui falar: "Ah, corrupta ele." O ponto não é esse.

O ponto é que um chefe de estado não visita outro país. E eu já vou falar das condições dessa visita, como ela foi acertada. Não visita outro país para fazer uma acusação dessa natureza ao chefe de estado do país no qual ela está. Isso não acontece. Isso nunca aconteceu com a Argentina, mas isso é raro no mundo. Olha, eh, desse modo,

em países que manter uma relação de amizade de mais de 200 anos, apesar das desconfianças, isso nunca, isso não é coisa de presidente. Bom, eu poderia dizer assim, basta olhar pra gente ver que tem um problema certamente de natureza clínica nesse senhor, né? Mas ele veio aqui também atacar eh o a economia brasileira, como se a economia argentina hoje fosse um exemplo a ser seguido. Sim, ela está melhor do que já esteve em alguns aspectos, mas qualquer pessoa com mínimo de miolos sabe que nem aquilo que tá lá é sustentável. Mas isso também não interessa.

O papel dele não é esse, mas está a serviço dos Bolsonaros, está a serviço de Trump. faz parte desse arco de forças que pretende desestabilizar o governo brasileiro e tomar na marra as eleições aqui, né? Até porque ele avançou também contra o judiciário. Vamos lá, >> Reinaldo. Em outro momento da convenção do PL, Milei atacou Alexandre de Morais.

Ao reclamar da decisão que o impediu de visitar J Bolsonaro, o presidente argentino chamou o ministro do STF de lixo careca. Vamos assistir esse trecho.

justamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos neopresidente argentino Alberto Fernzara

la injusticia de su detener vengativo. E aí, Renaldo? Bom, primeiro, não cabe a ele ficar fazendo considerações dessa natureza sobre decisão do judiciário brasileiro. E segundo ele tá mentindo, porque o o Alexandre não o proibiu de visitar Jair Bolsonaro. O Jair Bolsonaro estava proibido de receber visitas em razão do uso daquela carta, desrespeitando decisão judicial.

E ele ficou uma, o Alexandre manteve a prisão domiciliar, mas proibiu visitas por 30 dias e o pedido do Milei tava inscrito nesses 30 dias, né? De resto, a situação do Lula não é a mesma, não era a mesma situação do Bolsonaro, que tava preso sem trânsito em julgado. Bolsonaro está preso com trânsito em julgado e já com duas transgressões as medidas cautelares, a das armas e a história da carta, né? Agora, se referir eh a ao ministro do Supremo, você imagina quando é que alguém viu isso? Quando é que alguém viu isso?

Hã, é evidente que essa patcada foi combinada com os próprios Bolsonaros, com o próprio Flávio. Ou você acha que há alguma hipótese de o Flávio não saber que diabos humilhei? ia falar toda essa a presença do Milei aqui, ela foi devidamente coreografada, né? Eu tendo a achar, eu tendo a achar que Milei não é exatamente um bom cabo eleitoral pro Flávio, porque daqui a pouco, né, eh, a obra desse senhor na Argentina precisa ser traduzida aqui no Brasil também. E a gente precisa saber quais foram os alvos dele do tal do ajuste econômico que ele tá promovendo lá, que vai ter curta duração, mais uma né, por um tempo vai parecer que as coisas são resolvidas até que desmorone, né? Eh, e e tá muito longe da

resolução, a gente vai ver daqui a pouco, né? Agora evidente que quando chamaram Milei para cá, né, chamaram para que ele fizesse isso. Quem que outro clown topava uma coisa como essa? Então, olha que coisa curiosa. O Flávio faz uma convenção que ele não tem nada a dizer, não tem nem candidato a vice, não tem aliança com nenhum partido, da direita, não conseguiu fechar aliança com o PP, não conseguiu fechar aliança com o nenhum Brasil, não conseguiu fechar alianç aliança com republicano.

Aí, qual é a força de Flávio? Ah, eu tenho a força do Trump que está comigo. Eu tenho a força do Netan carniceiro. E eu tenho a força do Milei que atua em nome do Trump. Ou seja, as minhas forças são as forças da intervenção no Brasil.

É esse o jogo que tá sendo jogado. E a presença do MEI aqui explicita isso de maneira inequívoca. Não é assim que eu quero. É assim porque assim são os fatos. >> A imprensa conservadora argentina tem o país em tão alta conta e ao próprio Milei que chegou a tratar o apoio do seu presidente a Flávio Bolsonaro como um trunfo. O Lana Nacionou a escrever o

seguinte, abre aspas. Para a campanha de Flávio, a presença de Milei foi um trunfo significativo. Sua candidatura está atrás nas pesquisas. O Datafolha coloca Lula com 48% contra 43% em um possível segundo turno, com uma diferença que aumentou um ponto percentual desde junho. E ele é associado por escândalos, como a investigação aberta na quinta-feira sobre transferências de um banqueiro preso para financiar um filme sobre Jarir Bolsonaro e uma disputa pública com sua madrasta Michele Bolsonaro, que prejudicou sua imagem entre eleitores evangélicos e mulheres. Fecha aspas. O

página 12 adotou um tom mais crítico e afirmou aspas, o presidente que fantasia em criar seu próprio grupo Lima e se tornar uma figura de destaque da direita regional, cruzou uma nova linha vermelha ao chamar seu homólogo brasileiro de ladrão. Ele também chamou o juiz Alexandre de Moraes, que lhe negou um confronto com Jair Bolsonaro de lixo careca. Ao fazer isso, ele mergulhou de cabeça na campanha eleitoral do país vizinho, que definiu como uma batalha para continuar erradicando o socialismo da região. E aí, Reinaldo, Milê é um trunfo para Flávio? >> Não, né? Aí, só uma coisinha que na

tradução acabou sendo confronto, certamente um encontro tal eh, com o Bolsonaro. Ele quer criar seu grupo de Lima numa referência ao grupo de país da América Latina. ele tá querendo ser uma referência da direita na região e tal. E aí o página 12 lembrou isso. Agora os outros dois jornais, o Clarinho, que já foi um grande jornal, tá lamentável, com a devida vênia, né? Tem amigo no

Clarinho, querido. Eh, mas tá um negócio assim entregue o lá nacion, queridos da Argentina, amigos da Argentina, não, o Milei aqui não é referência positiva em absolutamente nada, né? Humilei. É mais provável que ele tire e vote. Mas não sou eu que vou convencer o Flávio a a Ah, não, Flávio, não faz isso não, senão você perde voto. Eu vou dizer o

seguinte, ó, Flávio, faz isso. per de voto.