---
video_title: "Coronel amigo de operador do PCC cuidou da segurança de Moraes na SSP"
video_id: 5Q1zq_J9UX0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Q1zq_J9UX0
video_date: 2026-08-04T21:02:05+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
é o da PM, um coronel da reserva, né? Ele foi citado numa investigação da Polícia Federal que embasou uma operação do Ministério Público aqui de São Paulo, Gaeco, que aconteceu há cerca de duas semanas, eh que envolveu principalmente dois homens apontados como operadores eh do PCC, operadores financeiros, né, do Primeiro Comando da Capital, a organização criminosa que atua aqui em São Paulo e em todo o país. Esse coronel da PM, ele é descrito na investigação como um coronel que tinha uma relação de amizade com essa dupla de operadores eh do PCC. de acordo eh do que de acordo com o que é apontado na investigação da Polícia Federal. E esse coronel, ele não ocupou cargos pequenos dentro da Secretaria da Segurança Pública. A gente

levantou aqui que pelo menos entre 2014 e 2016, o coronel ocupou a chefia da assessoria militar da Secretaria da Segurança Pública de São Paulo. Esse cargo, basicamente, ele serve para cuidar da sede, da segurança da sede, né, do prédio da Secretaria da Segurança Pública e também da segurança pessoal do secretário. E esse período em que ele atuou nessa função é justamente o período em que o o hoje ministro e do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais ocupou a Secretaria da Segurança Pública aqui em São Paulo. É importante a gente frisar que esse que esse coronel, né, o que é o Luís Carlos Pereira Martins, é um coronel da reserva. Ele está inativo, é, na Polícia Militar desde 2019, segundo informou a pasta, a coluna. Embora ele seja citado

nessa investigação da Polícia Federal, que embasou essa operação do Gaeco que acabou prendendo esses dois operadores do PCC, ele não é considerado formalmente investigado e também não pesa contra ele eh nenhum pedido de prisão até o momento. Ele é ele é citado nessa investigação, né? São vários diálogos aliados pelos investigadores apontando essa relação de amizade do coronel com esses operadores. Eh, a nossa reportagem também com o também coluísta agora Alfredo Henrique fez uma série de matérias contando dessa relação do coronel da reserva com os operadores. São fotos de lazer juntos ali, as famílias eh confraternizando. É, então,

além da própria investigação da Polícia Federal, também é o nosso colega Alfredo Henrique conseguiu avançar, é, na apuração sobre a relação desse coronel e agora a gente traz também essa esse outro fato aí da carreira e do coronel dentro da Polícia Militar de São Paulo e na Secretaria da Segurança Pública, ocupando essa importante função aí de garantir e a segurança do secretário, secretário este que foi o Alexandre de Morais, né, entre 2014, 2016. Ele também pegou um pouco do período do sucessor do Morais na pasta. que é o Magino Alves Barbosa, que inclusive atualmente atua no escritório de advocacia da Viviane Barci, a esposa do Alexandre de Morais.