---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Flávio e Milei: tiro saiu pela culatra. 01 vai deixar a agenda externa de lado?"
video_id: SVKsE-Un4jY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SVKsE-Un4jY
video_date: 2026-07-29T21:19:22+00:00
video_description: |
  Após os efeitos negativos do discurso de Javier Milei na convenção do PL, Flávio Bolsonaro foi aconselhado por aliados a deixar agenda internacional em segundo plano. 
   
  A avaliação no entorno do presidenciável é de que o foco deve permanecer nas articulações políticas em Brasília e na consolidação dos palanques estaduais.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Daqui a pouquinho tem pesquisa, mas antes, Reinaldo, você lembra que no início do mês a gente comentou que o Flávio Bolsonaro já tinha feito seis viagens pros Estados Unidos, tava tendo toda uma confusão dentro do PL, porque ele não participava ali das decisões para decidir o que é que ia acontecer nos palanques municipais, palanquer dos governos nos estados. E o que é que aconteceu? Rolou então esse discurso do Javier Milei na convenção do PL, todo esse problema negativo a Flávio Bolsonaro foi aconselhado então a deixar agenda internacional num segundo plano, olhar pro Brasil. A avaliação no entorno dele é de que o foco deve permanecer nas articulações políticas em Brasília e na consolidação dos palanques estaduais. Aparentemente, essa orientação foi acatada pelo Flávio, apesar de ter sido convidado para acompanhar nessa terça-feira a posse da presidente eleita do Peru, a Keiko Fujimore, o senador decidiu ficar em Brasília para participar das negociações sobre a escolha da candidata a vice e da reta final das convenções partidárias. Além

disso, integrantes da campanha relataram ao jornal Globo que nesse momento novas viagens internacionais não estão previstas para o presidenciável do PL. O negócio é o seguinte, né, Rafinha? O o Milei foi um tiro que saiu pela culatra, né? saiu na o o o o o Mil foi um tiro na cara do próprio Flávio. Tanto é que até Ronaldo Caiado, sempre dizendo que o Lula também erra, eh até o o ex-governador de Minas, me fugiu o nome dele, ah, o Romeu Zemo, eh, até eles, né, dizendo, olha, não fica bem esse tipo de intervenção, né, na realidade brasileira. Então

aquilo que era para ser assim uma coisa devastadora, venho mil, eu nunca achei que fosse. A gente comentou, aliás, você não tava aqui, mas eu cheguei a comentar isso aqui nesses dias atrás. Aí dizendo não escuta, aliás, já comentamos. Sim. Eu vi o que aconteceu aqui quando a Argentina foi derrotada pela Espanha no meu bairro, né, que não é exatamente um antro de comunistas, né?

Eh, então e e como ele passou do tom, porque também tá cumprindo uma agenda que é a agenda do Trump, né? Eh, numa intervenção, visivelmente, eu já avanço um pouco aqui, eh, para seis, o Alberto Fernandes, ex-presidente da Argentina, falou que eh o Milei é um desequilibrado e é mesmo. Eu preciso ver como é que o Milei, como foi essa trajetória, né, de uma figura ridícula da internet, de programas, desses programas verespertinos em que o imbecil fica gritando, parece que ter razão é gritar, né? ou dizer barbaridades que choquem as pessoas. Então, assim, foi um erro eh claro, né? Mas me parece também

que o Flávio tá na fase em que ele deveria, ele até tem, ele ele tem sim uma um percentual de votos bastante bom, mas veja como ele não consegue inspirar confiança, porque ele não consegue, ninguém consegue acreditar que ele é de verdade, né? E aí faz-se uma convenção em que as estrelas viram o Bolsonaro em inteligência artificial e aburrice natural característico e o Milei não o Flávio. Bom, tudo errado, né, cara? tudo errado, indo muito além do tom, eh, muito acima daquilo que seria razoável. Ah, pode participar, diz lá, eu e o Flávio temos afinidades e não sei o quê, mas não não é disso que se trata, né? Eu já avanço um pouco na

sete também. O Adrian Javier, que é porta-voz do Milei, diz que os insultos múos fazem um pouco parte da história. Que insulto múo, cara? Quando foi que houve esse tipo de insulto? Não há esse tipo de insulto do Brasil.

Ao contrário, o Lula tenta manter. Ah, mas o Lula apoiou o Alberto Fernandes. Insisto, você ter uma manifestação de apoio, eu não gosto da ideia de eh presidentes ficarem expressando quem apoia outro país. Não acho que E quando o Lula fez isso lá atrás, eu censurei também. Eh, não acho que que que deva a coisa ir por aí, né? Eh, agora, uma

coisa é você manifestar apoio, outra coisa é um discurso claramente de agressão ao país, né, e as suas instituições. E aí, bicho, eh, eles se deram muito mal, né? Há medições a respeito, né? Eh, o presidente da Argentina uma foi criticado pela esmagadora maioria nas redes sociais, né? A ativa Web Datalab fez um levantamento. 84,3%

das manifestações, Rafael, foram contrárias a Milei em defesa do Lula, né? Eh, o Instagram do Milei foi invadido por brasileiras. Ah, mas isso é coisa de petista. Tá bom, mas então os bolsonaristas fossem invadir também. O problema é que mesmo aqui dentro ficou muito difícil, né? dizer

assim, como é sustentável um troço como esse? É tão absurdo que passa dos limites.