---
video_title: "Se eleito, Caiado pretende replicar políticas de segurança pública de Goiás para todo o Brasil"
video_id: rtVLhB1PiJc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rtVLhB1PiJc
video_date: 2026-07-28T22:50:20+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
pública. O senhor teve sucesso durante dois mandatos como governador de Goiás em reduzir em reduzir os índices de criminalidade. Eh, mas no executivo a história é diferente. Por quê? Porque quando o presidente da República ele quando formula uma política de segurança pública, ele não tem como os governadores o controle ostensivo sobre as tropas das polícias militares, não tem controle sobre a Polícia Civil. Eh,

como é que o senhor pretende formular essa segurança pública eh nacional eh tentando replicar esse modelo de Goiás sem ter o controle das polícias estaduais? E vou fazer e vou fazer porque eu vou governar com os governadores. Eu não vou enfrentar o governador, não vou destituir o governador da prerrogativa dele. Eu vou simplesmente entrar dentro daquilo que ele tem como prerrogativo, que é do comando das forças de segurança do seu estado, e vou passar para ele mais poderes ainda. Porque o crime em cada região, Felipe, ela tem uma característica, não é o iluminado do Ministério daqui da Segurança que eu terei que vai dizer como é que você combate o crime lá no Rio Grande do Norte, lá no Ceará, lá no Amazonas, lá no Rio de Janeiro. Então o

governador e a polícia local, ele ela sabe a realidade. O que precisa do governo é não bloquear, que as pessoas contingenciar, bloquear, sequestrar aquele dinheiro que não passa para os estados, que não tem verba para presídio, que a maioria são pessoas são são faccionados, que é crime federal, que é lavagem de dinheiro, que é contrabando de armas, tudo isso é crime federal, não é crime de estado, não. Então aquilo que nós fizemos, eu vou implantar no Brasil, penitenciar esse um com uma capacidade que nós temos hoje em que um eu falo que é você pode saber em Goiás faccionado só fala com Deus, só ele não fala nem com visita íntima, porque não tem e nem com advogado sigilosamente porque eu tenho gravação em todo o o o monitoramento ambiental, em toda a penitenciária. Então isto é que fez com que a queda da criminalidade acontecesse. Inteligência. Nós temos um

sistema, hoje tá sendo replicado em vários estados do Brasil como primeiro a desenvolver inteligência artificial de combate ao crime. É algo impressionante. Hoje nós chegamos a resultado e um avanço capaz de poder chegar a mais de 93% da solução dos problemas e a antecipação do do crime. candidato, a gente tá com tempo curto, mas eu queria aproveitar esse