---
video_title: "Influenciadora é acusada de trair amigo de Neymar na despedida de solteira"
video_id: bLz1d198aQA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bLz1d198aQA
video_date: 2026-07-27T17:34:00+00:00
video_description: |
  Uma suposta traição durante uma despedida de solteira fez os nomes da influenciadora Marina Pumar e do empresário Fábio Villas viralizarem nas redes sociais.
  
  Marina nega as acusações e, por meio da defesa, afirmou ao Metrópoles que as alegações são falsas e que medidas judiciais já estão sendo tomadas. Confira no vídeo o que se sabe até agora sobre a história.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Um amigo do Neymar supostamente foi traído em uma despedida de solteira e essa história dominou as redes sociais no fim de semana. Mas se você ainda não faz ideia de quem são Marina Pumar e Fábio Vilas ou porque esse assunto viralizou, o Metrópolis te explica essa fofoca. Marina Pumar é uma influenciadora digital que produz conteúdos sobre saúde, bem-estar e estilo de vida para mais de 435.000 seguidores nas redes sociais. Do outro lado da história está o Fábio Vilas, que é o empresário e sócio de Neymar Júnior em uma marca de óculos. Eles se casaram

no civil em maio e fariam uma cerimônia religiosa no fim de agosto. Mas a despedida de solteira da Marina deu o que falar. A polêmica começou depois que o perfil Daily do Garotinho divulgou que ela supostamente teria traído então noivo durante a despedida de solteira realizada em Miconos, na Grécia. Segundo a publicação, uma mulher compartilhou nos melhores amigos do Instagram um vídeo afirmando que a influenciadora teria ficado com outro homem durante um passeio de barco. E esse vídeo logo chegou no Fábio. Enquanto os rumores

ganhavam força nas redes sociais, internautas perceberam que o empresário deixou de seguir Marina, apagou as fotos do casal e restringiu os comentários do perfil. Ela também chamou atenção ao publicar a frase: "Tem mais Deus para dar do que diabo para tirar", que muita gente achou que era uma indireta sobre a polêmica. Marina Nega, que traiu Fábio, disse que não ficou com ninguém, mas confirmou que teve atitudes erradas durante a despedida de solteiro. A Metrópoles, a defesa da influenciadora afirmou que as acusações quealizaram [música] são falsas. Eles também disseram que acionaram a justiça nas esferas cí criminal contra a autora da publicação que deu origem a toda essa fofoca. E

você já tinha acompanhado essa história ou ficou sabendo dela agora? Conta pra gente nos comentários.