---
video_title: "Defesa de Lulinha pede apuração de vazamentos de dados sigilosos da farra do INSS"
video_id: 0TRox4jDhuo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0TRox4jDhuo
video_date: 2026-08-03T16:30:31+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Agora, sobre aspecto de interesse público, né? É uma um um jornal eh um jornalista que tem acesso a essas matérias, ele tem que divulgar a população precisa saber, né, sobre a informação eh contida ali, porque tem interesse eh eh eh público eh envolvido. E mais do que isso, eh eh Marília, e também tem que ser fado da questão política também, né? Eh a política é diferente da do judiciário, é outra linguagem de comunicação, né? O judiciário ele fica na linguagem da comunicação do ilegal, eh, legal, do constitucional e constitucional. Já o

político é diferente, é a questão, a comunicação é outra, né? É maioria, minoria, é oposição e governo. Então, sobra de dúvida, essas informações devem ser utilizadas, né, por parte da campanha eh do Flávio eh Bolsonaro para tentar envolverulinha no escândalo do INSS e no escândalo envolvendo a relação dele, eh, com o governo federal, né, o possível tráfico e de influência que foi eh o inquérito novo aberto eh pelo eh ministro eh André Mendonça, né? Então são questões diferentes. Apesar de eu achar lamentável uma informação eh sigilosa ser divulgada sobre aspecto jurídico, né, sobre aspecto político e sobre aspecto interesse público, né, essas informações merecem ser levado a conhecimento eh da sociedade eh também, né? E aí tem a a questão principal sobre

iso é o seguinte: por que que o Lunia não consegue esclarecer eh os fatos que todo mundo sabe que coloca ele sob suspeita, né? Infelizmente, ele prefere ficar eh calado, talvez seja uma estratégia de defesa, mas isso gera também eh vários tipos de de notícias e vários tipo de especulações. prejudicial à campanha do seu pai, Lula paraa reeleição.