---
video_title: "Convenção do PL vira novela mexicana e explora sofrimento sem Bolsonaro, avalia Mano Ferreira"
video_id: e7lx_ju5g3M
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7lx_ju5g3M
video_date: 2026-07-27T14:32:39+00:00
video_description: |
  Sete meses após ser escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) como herdeiro político, Flávio Bolsonaro será oficializado na manhã deste sábado (25/7) como candidato do PL à Presidência da República.
  
  A convenção do partido, marcada para um espaço de eventos na Arena Pacaembu, em São Paulo, será o pontapé da campanha do senador, que chega ao evento pressionado pelo isolamento político, sem candidato a vice definido e tentando reverter uma sequência de crises que dificultou a formação de alianças.
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Começa o programa de hoje fazendo um apanhado, um resumão da convenção do Partido Liberal, porque apesar de ter as presenças de Xavier Milei e do governador de São Paulo, Flávio Bolsonaro esteve isolado, sem a presença de representantes do centrão que devem ainda se posicionar nesse primeiro turno como neutros. A gente já conversou ao longo de vários dias a respeito então desse posicionamento do centrão que deve se deve ficar neutralizado nesse primeiro turno. O evento de sábado parecia uma convenção familiar da família Bolsonaro. Também teve aceno a ex-preira dama Michele Bolsonaro com tótem de papelão e também um vídeo que ela acabou enviando. E ainda tivemos o ex-presidente Jair Bolsonaro de inteligência artificial. A gente vai

fazer esse apanhado de tudo que aconteceu, porque nós temos vários recados que foram deixados ali. Mas antes da gente já chamar essas sonoras, eu quero dar o meu bom dia ao Mano Ferreira, que vai compartilhar comigo, então, desse apanhadão que aconteceu nesse fim de semana. Mano, muito bom dia, boa semana para você, tudo bem? >> Muito bom dia, Marília, boa semana para você, para toda audiência. sempre um prazer estar aqui com vocês no contexto.

>> Vamos lá, mano. Começar então a nossa análise da convenção do Partido Liberal que aconteceu em São Paulo no sábado. Tivemos ali uma surpresa, né, com uma um vídeo de inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas antes dele, vamos falar do que a gente já tava conversando na semana passada, Michele Bolsonaro. Havia ali uma tentativa por parte do Partido Liberal de levar presencialmente a ex-preira dama para essa convenção, o que acabou não acontecendo. A justificativa foi a

seguinte: Michele Bolsonaro precisa cuidar de Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. Mas ela acabou enviando ali um vídeo onde ela, um dos detalhes que é importante trazer aqui, que ela citou o nome de Flávio Bolsonaro apenas uma vez no finalzinho do vídeo, pedindo para que Deus o abençoe nessa candidatura. E temos também ali a fala de do ex-presidente Jair Bolsonaro, que veio bastante criticada depois, né, da publicação, que no comecinho ele até cita, né, que não sou eu, é um vídeo de inteligência artificial. A gente vai ouvir agora então o o vídeo onde a inteligência artificial feita com a imagem do ex-presidente é apresentado durante a convenção. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz. feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso,

peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. [música] Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Para além dessa fala aí de Jair Bolsonaro, que logo mais eu vou pegar ali o que Mano, Manuel Ferreira tem para poder trazer de principais pontos, também tivemos ali Netaniarro, Benjamin Netaniarro trazendo ali as suas palavras para Flávio Bolsonaro, dando apoio ali, endossando a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República.

Vamos acompanhar também.

Mano, vamos começar primeiro por essas análises, porque nós tivemos uma figura muito importante, emblemática, que vem gerando aí as consequências da sua fala até hoje, que foi o o presidente da Argentina, Javier Milei, mas ele merece um espaço à parte. Vamos falar então a respeito primeiro desse vídeo de de inteligência artificial de Jair Bolsonaro. Queria ser ali o seu ponto de vista. Foi um tiro do pé da campanha de Flávio Bolsonaro fazer essa exposição através de inteligência artificial do ex-presidente. Olha, Marília, acredito que é previsível quando se trata de uma campanha que é muito mais baseada numa lógica quase monárquica de transmissão do poder pelo sangue do que efetivamente em argumentos de política pública, em visão de país, em um conjunto de ideias que seja capaz de apontar uma direção para o futuro da nação. O que sobra é o apelo a esse laço

hereditário. Então, o uso da imagem de Jair Bolsonaro por meios artificiais, seja com fotos, seja com vídeos antigos dele carregado nos braços do povo, fazendo referências a uma transmissão hereditária do poder de Jaí para Flávio. Isso certamente vai ser usado e abusado pela campanha de Flávio Bolsonaro. O elemento inovador aí é o uso da inteligência artificial. Agora imagine se essa moda pega e a gente nunca mais se livrar dos usos de líderes populistas carismáticos por meio dos seus eh aliados eternamente sendo reciclados por meio de inteligência artificial. É algo

que na Argentina talvez faça com que a imagem de um peron, por exemplo, fique eternamente sendo reciclada mesmo após a morte, seja a morte política, por uma prisão domiciliar, seja a morte efetiva da liderança para os seus herdeiros. é algo que vai certamente entrar na lógica da forma como a política atua enquanto houver demanda popular pela eh pelo eh eh pela continuidade desses clãs, né, dessas lógicas de continuidade carismática na figura de uma única pessoa e não houver efetivamente conteúdo de política pública para ancorar um debate sobre o futuro do país. Então, acredito que no fim das contas é previsível, porque quando faltam ideias o que sobra é o apelo à figura carismática de uma única pessoa, como é o caso do Jair Bolsonaro. >> Ô, mano, e acaba de tem uma diferença ali, né, das campanhas, né, desses principais candidatos. A gente fala de Flávio e do presidente Lula, porque o presidente Lula, ele é completamente contra o uso de inteligência artificial.

Daqui a pouquinho a gente vai entrar ainda um pouco mais nessa questão. Já a campanha de Flávio Bolsonaro, ela acaba explorando não o lado apenas da inteligência artificial, mas de redes sociais. a direita, ela sempre acaba saindo na frente eh com isso. Eh, e outro ponto também que me chamou bastante atenção durante a convenção de Flávio Bolsonaro foram ali as sonoras, né, os sons que eram colocados durante eh uma um discurso, durante a apresentação de um vídeo. Era um tom um pouco mais melancólico, tentando de alguma forma ali trazer eh um pouco mais de emoção, vamos dizer assim. Eu não sei

se você teve essa mesma percepção que eu. Eh, e aí eu eu acho que a gente tem a fala que Flávio Bolsonaro ele chega a se emocionar quando tem esse vídeo do ex-presidente acaba sendo explorado durante esse evento. Ele começa a chorar e aí depois até mesmo a Daniela Marx, que é cotada para ser aí uma das vistes, acaba tomando a frente. A gente tem esse trechinho da fala e aí eu quero ouvir o seu ponto de vista sobre esses momentos emocionantes. >> Deus queira que nunca vocês tenham um pai perseguido como ele está sendo.

[música] maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação [música] com a sua verdade, com a sua coragem [música] e com a sua humildade. Pai, eu vou te honrar. >> [aplausos] [música]

[aplausos] [música] >> Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. [aplausos] Jesus, >> em nome de Jesus. [música] E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês. >> E nesse momento, Flávio, eu vou lhe pedir permissão. [música]

Mano Ferreira. E aí? >> Bom, primeiro, Marília, é uma novela mexicana, né? É impressionante como esse tom melancólico, essa cena de sofrimento é explorada pela campanha de Flávio Bolsonaro em contraste com aquilo que antigamente o bolsonarismo costumava tratar como mimimi. Perguntava: "Vamos chorar até quando, né? com grande insensibilidade

sobre perdas reais de pessoas, de familiares que morreram, por exemplo, no contexto da pandemia. Então, não havia espaço para sensibilidade, para emoção, para choro num contexto de morte de milhares de brasileiros. Mas quando se trata da prisão de um líder político populista em função da condenação por um uma trama golpista, aí se faz todo esse dramalhão mexicano, essa grande eh encenação de eh afetividade, de choro, de vitimização sistemática, tentando ocupar na narrativa política o lugar de perseguidos. Ora, não há perseguição política contra Jair Bolsonaro. O que houve foi uma condenação judicial por envolvimento numa trama golpista.

aqueles que não respeitaram o processo democrático brasileiro e seguem desrespeitando. Porque quando Flávio diz que caso eleito receberá a faixa presidencial do seu pai, ele tá dizendo que vai descumprir caso eleito decisão judicial, porque seu pai está preso e condenado com o devido processo legal há muitos e muitos anos de cadeia, no caso em prisegime de prisão domiciliar por motivo humanitário. Quando adota esse tom, Flávio Bolsonaro apela a sua base mais fanatizada e abre mão de buscar votos do eleitor moderado, que afinal de contas não deseja ver o país perdendo mais tempo numa confusão judicial entre um condenado pela justiça em busca da sua própria liberdade, uma causa estritamente pessoal e familiar que não afeta a qualidade de vida dos milhões de brasileiros que precisam escolher no próximo mês de outubro o futuro presidente do Brasil. Então, é um apelo, um dramalhão mexicano que apela a uma narrativa de vitimização que de quem explora muito a afetividade, o afeto e o discurso apelativo do ponto de vista emocional na ausência de propostas e políticas públicas concretas pro futuro do país. Mano, eu iria até já eh eh trazer, né, essa questão, porque a gente não teve novidade nessa convenção, eh, porque não tivemos ali apresentação de vice que Flávio Bolsonaro ainda não fez ali. Existia uma expectativa de que

ele pudesse anunciar ali eh quem deve ser ali o seu candidato à vice-presidência da República nessa corrida eleitoral. Também não trouxe propostas, né? não colocou à mesa ali o que vai de fato tratar o seu governo. A gente viu ali um Flávio Bolsonaro eh reagindo às decisões do Supremo Tribunal Federal, falando a respeito do presidente Lula, eh trazendo que a família vem sendo perseguida, mas de concreto para o eleitor não teve nada. Isso tudo que foi dito durante a convenção ali que durou horas. Quem tava

aqui, nós fizemos a transmissão, acompanhamos aqui Felipe Salgado, que faz parte aqui do nosso da nossa equipe do Metrópolis de reportagem, ele até trouxe, né, ele falou, ele usou o seguinte termo que a convenção do Flávio foi um show de pirotecnia. E de fato, porque vídeo de inteligência artificial, Javier Milei, que eh acompanhando na nossa transmissão, disse que foi o momento alto do evento, porque o Flávio Bolsonaro foi o último a discursar e disse que quando ele foi discursar já não tinha a quantidade de pessoas que eles estavam eh esperando que tivesse no local. Então assim, não teve proposta, não teve novidade, tudo que foi dito ali, eu, você, tá todo mundo já careca de saber. Exatamente. Não tem plano de governo, não tem nem vice, não tem eh a consistência política necessária para conquistar novos eleitores. O que nós

assistimos foi apenas um ritual de reafirmação do próprio lugar, de autovitimização. Um grupo político que na sua ascensão condenava o que chamavam de vitimismo, está explorando basicamente o vitimismo diante de um líder político que foi condenado, segundo o devido processo legal e está preso em regime domiciliar por ter atentado contra a democracia brasileira, contra as instituições. fazem tudo isso prometendo mais do mesmo, prometendo que em caso de nova eleição, nesse caso de Flávio Bolsonaro, ele desrespeitaria a decisão judicial, colocando o seu pai para subir a rampa com ele e colocar a faixa presidencial no seu peito. Ou seja, Flávio, ao mesmo tempo que está se vitimizando, está prometendo mais um desrespeito à lei. É impressionante como a gente assistiu uma conversão do conservadorismo que em todos os lugares do mundo sempre representou o respeito à lei e à ordem.

No Brasil, conservadorismo virou sinônimo de baderna institucional, de promessa de desrespeito à lei, de achar que um líder populista pode atropelar qualquer limite institucional. Isso tá sendo assistido mais uma vez a ser prometido, confundindo, né, o que é o de respeito a instituição como se fosse liberdade, o que é uma grande perversão da verdadeira noção, da verdadeira eh manifestação política do que é o respeito à liberdade individual, porque afinal de contas liberdade pressupõe instituições e poder limitado. O poder ilimitado é sempre em qualquer regime político, inimigo das liberdades individuais. E quando um chefe político, um pretenso presidente da República, que é o que Flávio Bolsonaro pretende ser, promete o desrespeito à lei, o desrespeito à limitação da institucionalidade, ele na prática está prometendo o abuso de poder e o desrespeito à liberdade. Mano, outro ponto que eu também gostaria de destacar aqui é a ausência de familiares fisicamente de Flávio Bolsonaro nessa convenção. Tivemos ali a figura de Jair

Renan apenas presencialmente porque Carlos Bolsonaro não foi, enviou o vídeo. Eduardo também se colocar os pés aqui no Brasil vai direto para vai ser preso, né? Porque ele foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal. Não tivemos, ele tivemos a participação da mãe dele, a, a Rogéria Bolsonaro, mas assim, nada de grandes destaques, né? E tivemos ali a fala da esposa, né, a Fernanda Bolsonaro. Inclusive, para que você que

está nos acompanhando depois quiser saber quem é Fernanda Bolsonaro, nós temos a nossa produtora Laura Kellen, que preparou um um material completo, trazendo aí o perfil da Fernanda Bolsonaro, que pretende ser a nova primeira dama do Brasil, caso Flávio Bolsonaro venha ser eleito. E aí ela trouxe, né, que até um momento ali de constrangimento que ela cita que reeducou o marido, a mãe deu a educação e ela acabou ali reeducando. É, nós tivemos aqui