---
video_title: "ÍNTEGRA: Defesa de Bolsonaro nega anuência de IA e complica Flávio | Ventanias matam 5 no RJ e em SP"
video_id: AtPOH71wYxY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AtPOH71wYxY
video_date: 2026-07-31T00:48:05+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem informado com o Acorda, Metrópoles. AO VIVO, de segunda a sexta, das 7h30 às 9h30, você acompanha as principais notícias do Brasil e do mundo, os bastidores de Brasília, decisões do STF, Congresso, Polícia Federal, eleições, economia, segurança pública e política internacional. Natália André, Marilia Ribeiro e Gabriel Buss analisam os fatos que impactam o país, com informação rápida, contexto e credibilidade.
  
  00:00:15 - Eleições 2026: Pesquisa Genial Quest nos Estados
  00:22:14 - Polêmica da Inteligência Artificial: O Caso Flávio Bolsonaro
  00:23:18 - Crise Climática: Ventanias fatais no RJ e SP
  00:57:28 - Crise Diplomática: Brasil e Argentina
  01:02:16 - Cenário Político em São Paulo: Estratégias e Alianças
  01:58:36 - Segurança Pública: Facções criminosas aplicam golpes
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #AcordaMetrópoles #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
ao Acorda Metrópoles comigo Natália André, jornalista aqui do portal que te acompanha durante as manhãs de segunda a sexta para você começar o dia sabendo de tudo que importa. Então pega o seu cafezinho, seu chazinho e vem comigo. Já vou dar meu primeiro golinho porque vou ter que esquentar minha garganta que todos os dias aqui na abertura do acordo metrópolis a gente vem falando muito sobre eleições 2026. Não tem jeito, né? E durante essa semana, a pesquisa Genial Quest vem dividindo pelos dias os recortes estaduais, que são muito importantes pra gente entender o eleitorado no seu perfil regional, no seu perfil estadual.

Então, a gente já falou de São Paulo ontem, a gente falou de Minas na terça, a gente falou de Paraná na segunda-feira e mais um montão de estado, Pernambuco, Pará, estados de todas as regiões brasileiras. E hoje a gente tem três recordes muito importantes. Tem Ceará, tem Goiás e tem Rio Grande do Sul. Vamos começar pelo Ceará, principalmente porque do Ceará tem nomes aí bastante populares pelo Brasil todo. Já inclusive Ciro Gomes, que já tá aparecendo aí na nossa tarja, já foi candidato à presidência, foi ministro, foi um montão de coisa. Então é uma figura bastante

conhecida, não só pro pra população cearense. É isso, tem o Celinho de eleições 2026, você sabe, pode clicar que vai ter alguma informação muito importante nesses últimos dias. Genial Quest, colocando informações importantes para você recortes aí estaduais, para você entender melhor como tem sido também a repercussão das eleições dentro da sua região. Olha só, Ciro Gomes lidera a disputa no Ceará em primeiro e segundo turnos. O Ciro Gomes tem 43% das intenções de voto no primeiro turno e 48% das intenções de voto no segundo turno na disputa pelo governo do estado.

Aqui bem rapidinho, só lendo já essas poucas informações, a gente já entende o quanto o Ciro consegue do primeiro pro segundo turno pegar votos de outros candidatos, que já é um movimento muito interessante, que as campanhas ficam muito focadas, né? Ele passa já muito rapidamente, antes mesmo das campanhas irem eh paraas ruas, antes mesmo de confirmarem algumas candidaturas, eh o Ciro já consegue transportar do primeiro pro segundo turno cinco pontos percentuais, de 43 ele vai para 45. É a Thaí Martins que traz os detalhes pra gente. Aqui foto do Ciro Gomes, caso você não se recordava da cara dele. E aqui o ex-governador Ciro Gomes do PSDB, né? Ele mudou o partido para essa

eleição agora. lidera disputa ao governo do Ceará com 43% das intenções de voto, segundo Pesquisa Genial Quest divulgada nessa quinta-feira, dia 30 de julho. Na sequência aparecem o governador Eumano de Freitas do PT, com 33% dos votos, e o senador Eduardo Girão do Novo com 3% em um cenário estimulado. Ou seja, aquele cenário que a gente vem falando bastante aqui, mas a gente repete as informações. São jargões que a gente vai usar muito aqui durante todo esse período de eleições, mas o cenário estimulado é quando o pesquisador chega ao pesquisado, ao entrevistado e diz: "Olha, nesse cenário, com essas pessoas aqui, em quem você votaria para ser o governador do seu estado?" E aí a

pessoa, a partir desses nomes que são falados para ela, escolhe um desses nomes. Não é aquela espontânea que a pessoa cria, lembra, pensa em alguém sem ter as opções faladas. Isso é bastante importante da gente eh pontuar aqui, porque faz muita diferença, como a gente tem visto inclusive nos outros estados. O levantamento ouviu 1002 pessoas entre 24 e 28 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o índice de confiança é de 95%. O levantamento está registrado no

Tribunal Superior Eleitoral sob o número BR03238 de 2026 e também o registro estadual aí do Ceará. Bom, aqui os números que a gente já te pontuou. Ciro 43, Eumano com 33. 10 pontos de diferença aí e os dois iriam pro segundo turno dentro desse cenário aí estudado pela Genial Quest do Ceará. Além disso, vale muito a gente pontuar sempre o número de indecisos de branco e nulo. Somando esses dois

números aí do final, a gente chega a 20%. Eh, um índice bastante grande, mas Ceará tem se destacado com um índice um pouco menor. As pessoas tem bastante noção do que vão fazer lá no no Ceará assim que forem as urnas. No último levantamento divulgado em abril, o Ciro Gomes tinha 41% e o Eumano 32. Mudaram pouquíssimo dentro da margem de erro, o que é também normal para esse período, já que teve Copa do Mundo no meio do caminho aí e mais. né? As

campanhas não foram paraas ruas. As campanhas vão às ruas em 16 de agosto. Esse período que a gente tá agora das convenções partidárias é o primeiro grande período para as campanhas. Depois desse período das convenções que vai até o dia 5 de agosto, todas essas candidaturas que foram lançadas e oficializadas no período das convenções partidárias, que é quando os partidos dizem aos seus eleitorados e também para dentro do partido, ó, esse esses daqui são os nossos candidatos, mas depois precisa registrar todas essas candidaturas no na justiça eleitoral, no Tribunal Superior Eleitoral. E esse período é de 5 a 15 de agosto. É por

isso mesmo que as campanhas só podem ir às ruas no dia 16 de agosto. Bom, no segundo turno, a gente já tinha te adiantado o número do Ciro, né? O Ciro fica com 48% das intenções de voto, dois pontos percentuais a mais que da última pesquisa. Ainda se movimentou muito pouco, mas dentro da margem de erro. E o e humano tem 35%, mesmo número registrado no levantamento anterior.

Indecisos são 10% e brancos e nulos eh 7%. Somando aí a gente tem 17% e de indecisos ou de gente que vai aí às urnas para anular, não quer participar dessa decisão pro governo do Ceará. E aqui muito importante da gente eh pontuar que o eumano não se movimentou, não é bom pra campanha do e humano essa essa movimentação. Ele é o governador inclusive. Eh, e o Ciro Gomes, sim, se movimentou.

Ele não é mais governador, é uma figura extremamente popular e começou a fazer já suas movimentações lá pelo estado, não só pelo estado, né? O eumano é o nome mais rejeitado pelos cearenses, que também é um fenômeno muito comum, já que ele é o governador. Quanto mais popular, mais você pode ser aprovado e mais você também pode ser rejeitado com índice de 39%. Círo é rejeitado por 32% dos eleitores, muito popular, mesmo percentual do Eduardo Girão, o que isso realmente chama a atenção, né? O Eduardo Girão, parlamentar que ficou bastante conhecido, principalmente ali a partir nacionalmente, né, a partir da e CPI da Covid-19, lembra, né? A gente teve esse momento aí

também histórico aqui pra política brasileira. Bom, e aí a candidatura do Ciro Gomes ao governo do Ceará será confirmada em primeiro de agosto, tá? Agora, né, nesse final de semana, no sábado, numa convenção partidária do PSDB. No mesmo dia, o PT deve oficializar o nome do eumano à reeleição. É isso, né? Esse final de

semana tem um montão de convenção partidária estadual importante, assim como essas que a gente agora eh sublinhou, mas também tem convenção partidária nacional, muito importante. PT lança o Lula a reeleição, né? Todo mundo já sabe que é ele o candidato do PT para disputar ali, principalmente contra o Flávio Bolsonaro. Mas eh a oficialização vai ser agora no domingo e no final de semana também lá em São Paulo. Do PT vai ser em São Paulo de novo, como fez o lançamento, claro, do Fernando Hadad em São Paulo na semana passada. Mas o Renan Santos, que já fez

a sua convenção, já lançou a sua candidatura de uma forma bastante fechada só pro partido, ele vai fazer um evento também bastante grande. A gente vai falar muito sobre isso. Bom, é isso. Aqui ainda não tem o cenário do Ceará pra eleição nacional. Ao longo dessa edição do Acordo Metrópoles, a gente traz também esse detalhe. Vamos passar

bem rapidinho aqui eh pelo por Goiás também. É esse outro estado que a Genel Quest trouxe os detalhes. Em Goiás, Caiado e Flávio tem empate técnico. Aqui já o recorte de Goiás que a gente traz nacional, né? Apesar do empate técnico, o Caiado tem 33% das intenções de voto contra 27% das extensões de voto de Flávio. O presidente Lula aparece na

terceira posição com 23%. É o primeiro cenário eh que a gente vê essa diferença, né, com o restante do Brasil do presidente Lula, não estando nem em primeiro, nem em segundo lugar, mas sim em terceiro lugar. E dois candidatos da direita disputando aí quem vai pro segundo turno, recorte de Goiás, tá? Eh, o primeiro estado do Centro-Oeste que a gente traz aqui o detalhe, é o primeiro estado que a Genal Quest faz eh o recorte aqui do Centro-Oeste. Apesar do empate técnico, o Caiado tem 33% dos votos contra os 27 do Flávio, né? E o presidente Lula em

terceiro lugar. É o Guilherme Gular que traz os detalhes pra gente aqui em metropoles.com. Vamos descer aqui eh para ler exatamente essas porcentagens. No segundo turno, o Caiado venceria Lula com 67% dos votos contra 23% do petista.

E a pesquisa não mostra o cenário de disputa de Caiado e Flávio, que seria muito importante, né? Afinal de contas, no primeiro turno, esse seria eh a passagem do primeiro pro segundo, né? Essa seria a passagem, seria Caiado e Flávio. Mas a Genel Quest não estudou esse cenário, só estudou eh o cenário com o presidente Lula. Contra Lula, o candidato do PL tem 47% das extensões de voto contra 35%. E também eh a gente

destaca aqui o índice de rejeição ao Lula, rejeição entre os goianos. Eh eh o Lula lidera a rejeição entre os goianos com 64%. O Flávio Bolsonaro vem em seguida com 52% e o Caiado é rejeitado por 24%. Isso é muito interessante. Aqui a gente não tá falando do governo do estado de Goiás que o Caiado foi, né? Eh, ficou

nesse cargo por bastante tempo. A gente tá falando que os entrevistados responderam dessas pessoas todas aqui, quem você votaria, quem você não votaria? E as pessoas responderam que não votariam de jeito algum no presidente Lula. 64%, né, do estado. E aí 52% não votaria de jeito algum no Flávio e eh no Caiado 24% apenas não votariam. Pesquisa também feita entre os

dias 24 e 28 de julho. Ouviu 114 pessoas e o índice de confiança de 95%. E pra gente terminar esse girão de eleições já bem na abertura, a gente claro vai falar muito sobre eleições aqui na no Acorda Metrópoles dessa quinta-feira, mas mais um recorte da Genal Quest aí do Rio Grande do Sul. A gente já tinha falado de Paraná lá na segunda-feira com o Flávio disparado lá na frente do presidente Lula. Mas no Rio Grande do Sul o cenário é muito diferente. Flávio e Lula estão

tecnicamente empatados. A nova pesquisa divulgada nessa quinta-feira mostra que o candidato do PL segue à frente no estado da região Sul. Lorena Pacheco traz os detalhes pra gente aqui, os dois eh na arte aqui para você se lembrar da carinha dos dois. Bom, essa nova pesquisa da Genial Quest divulgada nessa quinta-feira mostra o candidato Flávio Bolsonaro empatado tecnicamente dentro da margem de erro com o presidente Lula na disputa paraa presidência da República no Rio Grande do Sul, estado com mais de 8,5 milhões de eleitores. No estado, o Flávio tem 32%, enquanto o presidente Lula tem 30%. A margem de

erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. 104 pessoas foram ouvidas entre os dias 24 e 28 de julho, acima de 16 anos. Tá aí o registro, o número de registro da pesquisa. O Ronaldo Caiado é a figura em terceiro lugar com 3%. Aí vem o Renan Santos do Missão com 2%. Augusto Curi,

Romeu Zema, Samara Martins, todos com 1%. E os outros pré-candidatos não pontuaram. Indecisos 19% e brancos e nulos 11%. Olha o tamanho eh do problema que tem o Rio Grande do Sul em relação à indecisão. As pessoas não querem votar nem no Lula, nem no Flávio, nem no Ronaldo Caiado, nem em todas essas outras opções. Claro, campanhas

não foram pras ruas, é sempre muito importante. Renan Santos, por exemplo, que é desses candidatos outsider, é o candidato outsider dessa eleição de 2026, vem crescendo eh em todas as pesquisas e pode eh evoluir, ganhar um pouco mais de votos, de intenções de votos. Eh, assim que a campanha começar, em um possível cenário de segundo turno, o Flávio tem 40% das intenções de voto contra 35% de Lula. E aqui no Rio Grande do Sul, o Flávio repete um cenário eh do seu reduto eleitoral do Rio de Janeiro, né? Aliás, eh é uma situação bem eh complicada aí para o Flávio Bolsonaro.

No Rio de Janeiro é 38, 35, né? é ainda pior a situação. O Rio de Janeiro é um reduto do Flávio Bolsonaro. Chama muita atenção que no Rio Grande do Sul, eh onde eh no passado a maioria eh era da direita bolsonarista, tem ainda eh uma circulação assim, tanto que o Flávio ganha, né, se a eleição fosse apenas com recorte do Rio Grande do Sul, mas uma diferença muito pequena. Vamos lembrar que a margem de erro aí é de três pontos percentuais. Então, se a pesquisa errar

para baixo, o Flávio cai para 37 e o presidente Lula eh sobe, passa e ganharia as eleições com 38% dos votos. E é isso. Aqui nessa matéria, eh, a gente também já te coloca um resumão desses outros recordes, como eu já tinha te falado. Na Bahia, o presidente Lula liderando todos os cenários em primeiro e segundo turnos. Em São Paulo, o Flávio aparece à frente do atual presidente do Brasil. Aí sim, com a mesma porcentagem

do Rio Grande do Sul, 40 35 no segundo turno. Pernambuco, Lula lidera com folga. Ele tem 55% das deteções do de voto contra 25, 30 do Flávio Bolsonaro. E em Minas Gerais, o Lula empata com Flávio e e com Zema no segundo turno. Paraná, Flávio é onde tem a maior distância, 42.

No Rio, eh, como eu comentei, tem uma pequena diferença aí entre Flávio e Lula, mas o Flávio na frente. No Pará, o Lula lidera com 38% contra 31 de Flávio Bolsonaro. É isso, hein? Fizemos um girão já de eleições nessa abertura do Acorda Metrópoles dessa quinta-feira, te trazendo os eh principais recortes estaduais e também com a visão, a projeção pro nacional. Minha produção já me avisa que tem o cenário nacional do Ceará e a gente vai falar sobre ele logo depois de eu terminar essa minha aberturinha. Eu preciso te lembrar para

você se inscrever no nosso canal no YouTube, o Metrópolis TV. Lá tem inclusive daqui a pouquinho os cortes de todas essas leituras que a gente fez para você curtir e compartilhar. E os cortes também estão nas nossas redes sociais, é tudo @metropolis. O site você já sabe, é metropol.com. A gente leu

juntos já agora nessa abertura do Acorda Metrópolis. E claro, você também consegue acompanhar a gente pela sua TV. A gente tá na Fest TV, significa que um montão de TV por aí, de algumas marcas já tem a programação do Metrópolis 24 horas por dia, todos os dias da semana. E de graça, quando a gente não tá ao vivo, lá na sua TV tem alguma matéria especial, alguma reprise importante passando para você continuar muito bem informado, tá certo? O Acordo Metrópolis começou.

Vamos colocar aqui então o cenário eh nacional, né, a projeção nacional do Ceará e passar muito rapidinho, só pra gente também fazer o registro completo. a gente fez de Goiás e também do Rio Grande do Sul e do Ceará. A gente falou bastante sobre a eleição pro governo, mas também tem aqui primeiro e segundo turnos com o presidente Lula liderando e e deixando o Flávio Bolsonaro para trás, o que era já compreendido, né, entendido o que aconteceria. Tanto a gente vem falando isso, Flávio quer fazer uma campanha muito forte no Nordeste, tá aí escolhendo o seu vice ou a sua vice, pode vir um nome de lá, né? esses nomes já têm sido descartados, mas num primeiro momento, eh, a movimentação foi nesse sentido, para conseguir votos no Nordeste, que é uma região muito difícil pra direita. Num primeiro turno, o Lula

teria 55% das detenções de voto contra 22% do eh senador Flávio Bolsonaro. No segundo turno, petista passa para 60% dos votos. Olha isso, a quantidade de voto que ele ganha, 5% de intenção eh dos votos. E o Flávio não se movimenta quase, né? passa de 22 para 23%. Lula

mantém os mesmos 60% contra todos os outros testados em segundo turno, o que mostra também eh uma situação muito cristalizada, né, em relação ao presidente Lula. lá, como a gente falou mais cedo, 100 pessoas foram ouvidas durante todo esse período aí de 24 de julho. Tá feito, então, esse registro, como eu fiquei te devendo, eh, a projeção nacional de como seria a eleição no Ceará se fosse hoje, né? Eh, como o cearense votaria para a presidência. A gente te mostrou primeiro para governo com Cío Gomes na frente do Eumano que é o governador agora, candidato do PT, Cío do PSDB. E agora a

gente também te registrou como votaria pra presidência com o presidente Lula. bastante com uma diferença bastante grande em relação ao Flávio Bolsonaro. É isso, hein? Vamos continuar falando sobre Flávio Bolsonaro e a campanha dele que segue gerando polêmica. Dessa vez é o vídeo de de inteligência artificial feito pela campanha do Flávio com o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Nessa quarta-feira, a defesa do ex-presidente informou que não concedeu a autorização para a exibição do material, podendo gerar um grande problema pro Flávio. A nossa repórter Marília Ribeiro vai trazer todos os detalhes dessa história bem complicada. Ô Marília, muito bom dia. >> Muito bom dia a você, a quem nos acompanha. Narte é complicada e vem gerando diversas consequências, né? A

gente ainda tá falando da convenção partidária de Flávio Bolsonaro que aconteceu lá no sábado, na última terça-feira. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que é relator da ação que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos e 3 meses, deu o prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente pudesse explicar o uso do vídeo de inteligência artificial, onde apareceu a imagem e a voz do ex-presidente na convenção partidária no último sábado, onde ele falou que eh estava preso injustamente e de certa forma pedindo voto ele para Flávio Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes então questionou se Jair Bolsonaro tinha autorizado o uso da sua imagem e da sua voz caso isso tivesse acontecido na decisão, ministro Alexandre de Moraes, ele coloca que eh se Jair Bolsonaro tiver autorizado, ele pode voltar para o regime fechado. A gente lembra que ele está eh cumprindo a sua pena em regime domiciliar. Caso contrário, o ministro Alexandre de Moraes também coloca ali no texto que se ele não tiver autorizado, isso pode incorrer em deep fake, o que pode prejudicar o candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. O prazo de

48 horas, Nati, ele iria inspirar nessa expira, né, na verdade nessa sexta-feira, mas a defesa do ex-presidente acabou se manifestando ainda ontem, quarta-feira, no período da tarde. Eles manifestaram Eli no que enviaram para o ministro Alexandre de Moraes e disseram o seguinte que não foi autorizada a utilização da imagem e da voz de Jair Bolsonaro para a produção do vídeo elaborado mediante inteligência artificial, se referindo ali à decisão do ministro Alexandre de Moraes. Além disso, a defesa do ex-presidente afirma que Bolsonaro não poderia ter autorizado o uso da sua imagem e da sua voz, porque está com direito de visitas suspensos por 30 dias e o do seu filho, senador Flávio Bolsonaro, a suspensão já é de 90 dias. Ainda de acordo com a defesa, isso demonstra que não houve contato para pedir autorização para a produção desse vídeo. A decisão que foi enviada ao Supremo Tribunal Federal, Nati, ela é assinada pelos advogados de defesa de Jair Bolsonaro, entre eles o próprio senador Flávio Bolsonaro, que faz parte da defesa ali do seu pai. E agora, quais

serão os próximos passos? O ministro Alexandre de Moraes, ele deve pedir ali, eh, deve pedir que a Procuradoria Geral da República, na figura de Paulo Gonê, se manifeste a respeito, então, dessa manifestação feita pela defesa. A gente precisa aguardar então para saber qual será aí o próximo passo que o ministro Alexandre de Moraes deve dar em relação a esse caso envolvendo o vídeo que foi utilizado ali durante a convenção partidária de Flávio Bolsonaro aqui. Então, pelo pelo que a defesa trouxe, então o o senador Flávio Bolsonaro acaba incorrendo no uso de deep fake, o que é proibido pela justiça eleitoral brasileira. Agora que nós entramos nesse período eleitoral, Nati, agora precisamos acompanhar, saber se de fato o ministro Alexandre de Moraes vai pedir então que a PGR venha se manifestar sobre o caso. Nati,

>> perfeito. Marília Ribeiro, a gente vai falar muito sobre esse assunto nessa edição do Acorda Metrópoles. A gente vai ter nossos colunistas que cobrem a área e, claro, eh, com outros especialistas também. E nos próximos dias, esse é um assunto que só tá começando. Marília, muito obrigada. Marília volta durante

toda a nossa programação e também apresenta o contexto Metrópolis, trazendo ainda mais detalhes sobre essa história mais tarde. Valeu, Marília. E a gente eh queria te reforçar para você me mandar o seu bom dia aqui para mim no nosso canal no YouTube e daqui a pouquinho a gente vai ter eh enquete. A gente ia te perguntar na enquete sobre essa questão toda do Flávio Bolsonaro, do vídeo, mas como a gente vai falar um montão sobre isso e a gente já tem perguntado sobre essa questão há alguns dias, pedir pra nossa produção pra gente fazer uma enquete sobre um outro assunto muito importante que a gente vai ter entrevista nessa edição do Acorda Metrópoles. É um assunto que tem um interesse muito grande. Claro, a nossa

audiência é do Brasil todo, mas tem uma audiência grande também no Sudeste. É, o Sudeste, São Paulo, Rio de Janeiro vem sofrendo uma questão climática extremamente preocupante, ventanias muito fortes, cinco pessoas morreram nesses dois estados em regiões diferentes. Então, a gente vai te perguntar na enquete aí se você tá sem luz, muita gente tá sem luz nessas nesses dois estados. Então, responda a enquete pra gente, inclusive aqui juntos começar a mapear ainda melhor o tamanho do desse problema. É isso. Tem hospital

sem luz, monte de casa com gente que precisa, né? Respirador, estruturas que precisam de energia. Isso é sempre muito complicado. É por isso mesmo que a gente vai ter entrevista com Defesa Civil de São Paulo daqui a pouquinho mais tarde, para trazer todos os detalhes para você sobre essa situação, quando que isso deve acabar, como que as defesas civis aí desses estados estão atuando para conseguir eh dar conta dessa situação toda. Então, só para você saber que aqui no Acordo Metrópolis a gente não fala só de política, não. A gente também fala de

outros assuntos muito importantes que precisam de muita a atenção da nossa população. Aqui, ó, já tem a nossa perguntinha na enquete. A sua região está sem luz depois das fortes chuvas em São Paulo e no Rio? E aí a gente te dá todas as opções para você conseguir, pra gente ter aqui o resultado exato. Sim, em São Paulo, se você tá sem luz em São Paulo, sim no Rio de Janeiro, se você está sem luz no Rio de Janeiro e eh não em São Paulo e não no Rio de Janeiro, clica aqui pra gente ir conversando e também me manda sua mensagem no chat, me dá seu bom dia e diz de qual região que você tá falando com a gente. mesmo que

não esteja em São Paulo, no Rio de Janeiro, também fala como tá a situação climática aí no seu estado, porque o Elninho tá chegando no Brasil, a situação do Elninho vai ser muito mais complicada no Brasil, no verão, assim como tem sido no hemisfério norte, né? Espanha passando por onda de calor, eh, histórica, França, muita gente morreu na França por causa disso tudo. E o Elinho já dá os seus eh os seus ã as suas movimentações aqui no Brasil antes mesmo de chegar forte, porque aumenta as temperaturas, aumenta as chuvas, aumenta os ventos, eh, e a situação sempre piora mais com o aumento do calor. É por isso mesmo que é entendido que aqui no Brasil a situação vai ser bem pior eh no verão. Manda então a sua mensagem, tá certo? Pra

gente saber de onde você tá falando com a gente e eh também mapear toda essa situação. Agora sim, a gente vai voltar a falar sobre Flávio Bolsonaro, o vídeo Jair Bolsonaro, eh sobre a resposta da defesa, com quem entende muito do assunto. Primeiro com a nossa colunista Manuela Alcânra. Manu, muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui. Fazia tempo que a gente não

conversava no Acord da Metrópolis. Ah, é verdade, N. Tava com saudade de entrar aqui. Semana passada não consegui participar, mas agora a gente vem aí comentando sobre tudo que tá acontecendo aí na política, no judiciário. Vou tentar essa semana aí entrar mais.

Perfeito. Ótimo. Não, e só tá começando, né, o processo eleitoral aqui no Brasil e a gente já tem muito assunto e muito assunto vindo da campanha, das principais campanhas, né, desse pleito, que é a campanha do Flávio Bolsonaro. Eu vou chamar também o advogado especialista no assunto, o Rodrigo Baraldi, para participar aqui da nossa conversa. Rodrigo, muito bom dia.

>> Bom dia, Natália. Bom dia, Manuela. Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer. Vou começar com o Rodrigo, ô Manô, e daqui a pouquinho eu te passo também a palavra pra gente trazer ainda mais informação sobre essa situação toda. Eh, doutor, quando surgiu o vídeo

e de Iá do Jair Bolsonaro lá no sábado, é claro que além do susto que todo mundo levou, mesmo, claro, com ele dizendo que era Iá, precisa dizer quando eles utilizam, eh, mas também com a questão do será que isso é uma infração? Queria ouvir primeiro de tudo, a sua opinião eh sobre isso que você tem conversado aí com seus colegas e aí a gente vai avançando aqui na conversa toda. >> Natália, a legislação que regula, né, a legislação eleitoral hoje, ela regula essa questão da deep fake de forma muito clara, né? Então ela atribui a deep fake como sendo criação ou manipulação de áudio, vídeo, imagem por meio de inteligência artificial, né? só que com o intuito de eh afetar de alguma forma a campanha política ou no caso aqui a pré-campanha, né? Porque foi no evento

de lançamento do Flávio. Eh, o que que eu vejo, tá? Eh, com base na legislação pura, há sim uma aplicação de uma penalidade aqui por cima de fake, né? Eh, o vídeo não foi autorizado. O próprio eh presidente Bolsonaro falou isso e a defesa [limpando a garganta] dele comentou isso. Então, esse cenário

em si, se eu for aplicar a lei pura e simples, sim, né? Mas o que que eu vejo? Teve, ele foi avisado que era deep fake, foi num evento do partido, não foi eh de certa forma distribuído isso na internet. Obviamente que que do partido ali isso foi, mas sem dúvida se aplicando a lei pura e simples a gente teve uma infração. >> Ô Manu, como que é a continuação aí, portanto, desse processo? a defesa do

Jair Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, né, da campanha, porque a gente tá falando sobre eh uma infração dentro da campanha do Flávio Bolsonaro, mas é claro que também eh envolve ali todas as medidas cautelares impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, tá preso em regime fechado, eh mesmo dentro de casa. Eh, o ministro Alexandre de Moraes tinha dado 48 horas e a defesa respondeu antes desse final de prazo. A gente deve ver o ministro Alexandre de Moraes esperando o prazo terminar, já que a defesa ainda tem um tempo para fazer a conclusão aí da defesa ou mudar de repente algum ponto. É, deve ver o ministro consultando a Procuradoria Geral da República, como a gente tem visto em todas as outras decisões, ou nesse caso o Tribunal Superior Eleitoral, já que se trata de uma questão eleitoral, né? É, é cada vez mais complexa a situação de Jair Bolsonaro e de Flávio, ô Manô, porque agora a gente entrou no período das eleições, quando tem as convenções partidárias, a gente oficialmente está no período das eleições aqui no Brasil.

E agora esses dois elementos estão se juntando, né? Os dois elementos, acho que de Flávio e Jair, eh, se juntam dentro do nosso processo eleitoral. Tá posto isso? >> É, Nati, são duas implicações, né? Bom dia, Dr. Rodrigo. Primeiramente,

obrigada aí pelas explicações. Eh, existem duas questões que é a questão criminal de Jair Bolsonaro. Eh, a gente tem que lembrar que Jair Bolsonaro está condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Ele está em prisão domiciliar. E se a gente for um pouquinho atrás, há 15 dias, eh, a gente teve a questão da carta, né, que foi ali, eh, uma carta publicada, né, por Flávio Bolsonaro, de Jair Bolsonaro, falando, dando apoio ali à candidatura dele em meio a toda aquela briga com a Michele Bolsonaro. Então

teve essa carta, o ministro Alexandre de Moraes falou: "Olha, não pode ter manifestação por terceiros, não pode ter manifestação dele, não pode ter uso de redes sociais. Jair Bolsonaro não pode se manifestar. E ainda assim, logo depois, depois que tudo isso passou, a prisão eh domiciliar humanitária dele foi mantida, né? E o ministro ainda colocou aí mais restrições, né? Depois dessa situação da carta. falou que Flávio Bolsonaro não

poderia visitar o pai por 90 dias e que Jair Bolsonaro não poderia ter nem visitas eh não poderia participar de situações ali político-eleitorais que eh ele na decisão ele fala que fica vedada a divulgação de manifestos político-eleitorais inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado. Então assim, ele impôs essas cautelares e o descumprimento dessas cautelares, ela leva Jair Bolsonaro novamente para uma prisão. Ele ele ele perde o benefício da prisão domiciliar e pode voltar paraa Papudinha ou para Papudo, pra superintendência da Polícia Federal, enfim, pode perder aí esse benefício da prisão domiciliar. Então o que que o ministro Alexandre de Moraes fez? Pedi pra defesa se pronunciar. E a defesa se

pronunciou com a assinatura inclusive de Flávio Bolsonaro, que é advogado do pai, né? Ele assina ali o documento e fala: "Não, ele não tinha ciência desse vídeo, né? que aí, como o Dr. Rodrigo bem pontuou, na legislação eleitoral, é proibido o uso de deep fake, que seria aí exatamente o que foi feito, eh, o uso da imagem de uma pessoa, nesse caso, Jair Bolsonaro, com a voz dele, mas ali criando, né, um conteúdo artificial. Então, eh, o uso de IA dá um salvo conductuto para que Bolsonaro possa se pronunciar.

Eh, Alexandre de Moraes entende que não aqui nessa nesse pedido de explicações paraa defesa, nesse despacho que ele deu, ele diz que não, que isso poderia ser uma infração grave e a defesa já coloca ali, olha, a gente não sabia. E aí vem eh uma outra implicação que pode ter pode vir para Jair Bolsonaro e também para Flávio, né? E aí nessa questão da justiça eleitoral, porque se a gente for analisar aqui o artigo 9º da resolução do TSE, que dispõe sobre a questão da inteligência artificial, ela diz claramente que é proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou operar imagem de pessoa ou vote de pessoa viva, falecida ou fitícia. E aí eu queria voltar, Nati, com uma pergunta pro Dr. Rodrigo, eh, com a questão da inelegibilidade.

A gente já tem aí eh um pronunciamento, né? O ministro Csio Nunes Marques chegou a se pronunciar ali em uma matéria do Estadão falando que a IA não estava proibida, né, e que ali deveria se analisar essa questão do uso de inteligência artificial a partir do momento de um incômodo eh da pessoa que a imagem foi usada, né? Então, Jair Bolsonaro autorizou, não autorizou, isso sim poderia dar problema. A gente tem problema para Flávio. E a gente tem uma representação do Partido dos Trabalhadores no TSE. A

partir de agora, esse processo caminhando dentro dessa resolução, o uso desse vídeo de Jair Bolsonaro, além de todas as implicações criminais, ele pode trazer uma eventual inelegibilidade para Flávio Bolsonaro, eh, e até o impedimento, eh, de, de, de do registro dele, né, ser concedido ou não. esse processo ainda tem que correr, ainda ainda tem que dar eh o devido andamento, né, do processo legal ou isso já fica decidido, já vai aí eh já pode acarretar em sanções para Flávio Bolsonaro já nesse período? >> Doutor, antes de você responder, só preciso chamar um intervalinho, desculpa cortar aqui o nosso fluxo, mas é um intervalinho pro pessoal que tá com a gente na TV. Em dois minutinhos essa galera já se junta de volta aqui a gente ao canal do YouTube porque a gente continua ao vivo no YouTube porque no YouTube não tem intervalo. Voltamos. A gente tá aqui com a Manuela

Alcântra, nossa colunista de judiciário e o nosso advogado especialista em direito público, o Rodrigo Baraldi, que vai responder a pergunta da Manuela Alcântra, muito focada aí em tudo isso que tá acontecendo, se pode gerar uma inelegibilidade ao Flávio Bolsonaro, doutor, ele bom, eh, eu vou vou separar essa pergunta em dois trechos, que eu acho que isso que é muito importante a gente entender. Nós temos uma situação que é a do ex-presidente Jair Bolsonaro que está em prisão domiciliar e nós temos a situação do Flávio. Focando no fato, a deep fake e o que aconteceu com eh e a campanha do Flávio, a legislação é muito clara e provavelmente eu acredito que haverá sim uma punição nesse caso para o Flávio com relação a isso, principalmente pelo quê vai ser primeiro que a gente tem que observar o devido processo legal, né? ele não vai receber nenhum nenhuma punição sem isso ser aberto esse processo no TSE, ele poder apresentar a defesa, ser julgado e e e com o julgamento aplicado. Por que que eu acredito eh que haverá alguma responsabilização? Porque a resolução do

TSE que trata desse tema, ela é muito clara em atribuir a responsabilidade objetiva, independentemente se autorizou ou não, se o vídeo foi divulgado ou não, né? a partir do em rede nacional ou numa convenção na pré-campanha ou durante a campanha. O ponto é toda legislação que cria punição, ela tem uma escala de punição, ela tem parâmetros muito bem definidos. A gente tá num começo do de de uma campanha política, um vídeo que ele teve de certa forma a divulgação. Olha, isto é uma simulação feita por IA, divulgado numa campanha. Eu acredito que

a em havendo punição, vai ser uma punição branda e uma punição mais baixa como uma aplicação de multa, o que é comum em processos eleitorais acontecer. Eu acho que esse é a minha opinião sobre como deveria ser conduzido isso e a aplicabilidade da lei. Do lado do Jair Bolsonaro, nós temos uma situação eh do ex-presidente que eh é bem complexa, né? Nós vamos, eu tenho aqui, não tem como não lembrar que o Flávio Bolsonaro é advogado dele e é o candidato a presidente. Eh, que o Jair Bolsonaro, pela Constituição Federal, ele tem direito à correspondência e tem direito a falar com advogados. Vamos lembrar que

em 2018 o presidente Lula também estava preso e o candidato era o Fernando Hadad, seu advogado. Sim. >> E ele se comunicava livremente com o Fernando Hadad e recebia visita livremente. O que eu espero é que tenha proporcionalidade e que sejam sejam critérios justos, porque a o princípio da justiça é que ela seja equilibrada, não tenha dois pesos e duas medidas em situações análogas. Então, o caso da deep fake é grave e eu e eu acredito que tem sim que ter uma punição. Olha, vão

aplicar uma multa, fica o aviso, se continuar a reincidência, aplica-se multas mais graves até a a a inegenabilidade, né? Então, mas isso para qualquer um que publique, não é o fato de ser A ou B. Esse é o, para mim, essa é o grande ponto por trás de tudo isso. >> Ô, eh, Rodrigo, hã, acho que também é importante da gente pontuar aqui que tem essa questão específica do momento em que a gente tá vivendo já do processo eleitoral, que é o momento das convenções partidárias. Eu já ouvi algumas análises e que acho que é importante da gente e trazer aqui também pra nossa audiência. A convenção

partidária é antes do período da campanha, né? É claro que já é tido como campanha. Eh, as pessoas já estão vendo aí as convenções. Por exemplo, o eh Flávio Bolsonaro fez uma convenção partidária, o PL fez uma convenção nacional no sábado no Pacaembu, num centro de convenções. As pessoas precisavam ali eh passar por um tipo de eh de seleção para entrarem, né? Não, não

tinha um ingresso, mas tinha que chegar lá cedo, enfim, tinha que entrar num lugar, num centro de convenções. E foi entendido como uma situação fechada, não só fechada pro partido, porque tinha um eleitorado ali, mas eh menos popular, vamos dizer assim, do que a do Ronaldo Caiado, por exemplo, que também foi em São Paulo, mas foi na rua. quase que um comício. Eh, mas os dois fizeram uma convenção partidária. A campanha começa mesmo a ir para as ruas no dia 16 de agosto, quando as candidaturas foram registradas até dia 15 de agosto e aí pode acontecer a campanha normalmente.

Tem uma diferença também, né, Rodrigo, eh, nesses entendimentos todos, porque teoricamente tudo que tá acontecendo agora é uma movimentação desses candidatos dentro dos seus partidos. é uma conversa, é um encontro, é uma convenção partidária. Eh, ainda não tem exatamente todo esse diálogo com a população. Queria que você falasse um pouquinho mais sobre isso de uma forma bastante clara para também ficar mais claro para todo mundo que tá acompanhando a gente. >> Claro, Natália, essa a sua pergunta é excelente, tem uma diferença muito grande entre essas duas situações em específico, Flávio Bolsonaro e a do Caiado. Eh,

a previsão das convenções nacionais, ela é um direito dos partidos de se fazer isso previamente aí ao início do processo eleitoral que começa dia 16. Porém, ele tem sim alguns cuidados que eles devem ser tomados. No caso do Flávio, eu entendo que é ele foi um evento fechado que teve restrição de entrada, teve uma certa restrição de ambiente. Na convenção do Caiado, ela foi aberta, como você bem colocou, praticamente um comício público com acesso a a todos. Então isso tem e são pesos diferentes, né? Se eu fosse

caracterizar como infração de campanha eleitoral antecipada, eh, poderia se dizer que a do Caiado corre mais risco de ter uma punição dessa do que a do Flávio por ser um um um evento mais fechado. Agora, no que diz respeito a Deep fake, é importante deixar claro que não importa se o ambiente estava fechado, se era privado, se era nas redes sociais uma transmissão ao vivo, eh eh ou na circulação de grupos privados, ocorreu a dipake. Ela é proibida de um qualquer cenário. >> Perfeito. Quero te passar a palavra também para você trazer outros questionamentos e também mais informações que eu tenho certeza que você já foi lembrando aí. A Manô apura o

judiciário há muitos anos, eh, acompanha todos esses processos eleitorais dos últimos anos e, Manu, o que a gente já sabia tá acontecendo, né, que ia acontecer, tá acontecendo. É, as eleições de 2026 são diferentes, são ainda mais complexas por um montão de fatores, participação internacional, esse é outro assunto que a gente pode trazer mais pra frente, mas no assunto principal aqui de hoje, que é da IA, é que o que mais chamou atenção é que antes mesmo das campanhas irem eh pras ruas, a gente viu o Jair Bolsonaro de Iá, né? Não foi um desenho, não foi uma animação ou uma placa só ali de papelão. foi ele dizendo que não era ele, porque não era ele, era Iá, eh, mas com a voz muito parecida, com discurso que a gente sabe que é um discurso muito próximo do que talvez o ex-presidente eh teria eh com um físico, né, que se você não repara tão de pertinho, eh, é claro, tem vários defeitos aí que a gente consegue a boca, não vai direto com o som, né, não sincroniza, mas eh foi bastante impactante. a gente tava de plantão aqui, a gente acompanhando, eh, vendo tudo que ia acontecer. Eh, teve Javier

Milei, teve Benjamina Etaniarro e teve o próprio Jair Bolsonaro de IA. Então, assim, eh, veio com tudo mesmo a questão da IA, trazendo esses vários precedentes e várias discussões na justiça eleitoral aí novas. É, Nati, já era uma preocupação eh ali em 4 de junho, antes do ministro Cio Nones Marques tomar posse como presidente do Tribunal Superior Eleitoral, eh a gente na coluna conversou ali, né, com integrantes do TSE e eles já colocavam que a maior preocupação nessas eleições seria mesmo o uso de inteligência artificial. Eh, a gente viu aí na Copa, né, muitos candidatos usando inteligência artificial, se colocando ali em campo como jogadores, etc. Mas não se esperava que já numa convenção tão cedo viesse com uma IA. E aí uma iá com essa questão

do agravante de ser eh um ex-presidente condenado, preso e com restrição de se pronunciar, né, com restrição de dar apoio, com com restrição de falar mesmo sobre questões político eleitorais. Então, assim, vem aí eh a o uso da da inteligência artificial associado a essa questão criminal. E aí eu vou aproveitar que o Dr. Rodrigo tá aqui, vou até tirar, queria tirar duas dúvidas, na verdade. Eh, a minha primeira dúvida é a seguinte: a questão da DIP fake, ela está bem definida nessa resolução do TSE, a gente consegue eh identificar de cara o que que é um um deep fake, uma uma deep fake? Eh, e outra e outra

questão eh que eu gostaria de perguntar também, a gente em 2018 teve a punição ali do deputado eh Francisquini, não sei se o senhor vai se lembrar desse caso, foi o primeiro caso ali que um parlamentar foi punido por fake news em uma eleição. Ah, eu acompanhei bastante esse julgamento ali na época no TSE. Eh, houve uma discussão muito forte, né? ali ele batia fortemente nas urnas com um vídeo eh que era falso e ele acabou tendo essa punição por fake news. Não é o caso do eh do hoje do senador Flávio Bolsonaro, né, de ter usado nessa convenção, mas eh a minha pergunta se refere à questão da análise processual desse caso. Caso o TSE traga aí uma

punição branda, como o senhor disse, né, uma aplicação de multa ali para Flávio Bolsonaro, esse caso pode ser levado pro STF aí dentro daquele inquérito das fake news, eh, trazendo aqui essa questão, né, desse desse uso de inteligência artificial, do uso de informação ali, que não foi a pessoa que falou. Então assim, eh, o que eu a as duas perguntas assim pra gente poder compilar de fake tá bem definido na resolução do TSE, a gente é possível de identificar assim num primeiro momento. E a segunda questão, o STF pode puxar para ele essa análise do uso de de inteligência artificial nas eleições? Doutor, deixa eu cortar bem rapidinho para pedir mais um intervalo. Tem o intervalo pro pessoal que tá com a gente pela TV, mas daqui a pouquinho essa galera toda já se junta a gente aqui no canal no YouTube, que a gente segue ao vivo no YouTube, não tem intervalo. Pronto, doutor.

>> Excelente pergunta, tá? Porque a Deep fake, ela tá muito bem definida na resolução, né? o artigo, ela traz de uma forma muito clara que é a criação ou manipulação de vídeo, áudio, vídeo ou imagem por meio de inteligência artificial para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de uma pessoa viva, morta, não importa, né? Então isso é uma deep fake. Quando a gente vai para fake news, o conceito de fake news utilizado no processo do do deputado do Francisquinho é um conceito diferente. É

o conceito de você plantar notícias falsas, notícias que não são verídicas, né? Então são tipos diferentes, eh, com objetos diferentes. Então, eu vejo uma diferença com relação a isso. Então, assim, nós temos uma definição muito clara. Nós temos uma definição muito clara de responsabilização.

Ã, eu acredito que não haveria embasamento legal, pelo meu conhecimento, pro STF puxar isso para dentro do inquérito da fake news. Por quê? Porque não foi uma fake news. O que foi? Foi uma deep fake e que ela tem a tipologia diferente da fake news. Então

eu acho muito difícil isso ir pro pro STF no dentro do inquérito da fake news, tá? H, a possibilidade sempre existe, né? Como falo, eu acho que a gente eh tem um entendimento hoje do STF muito forte, uma atuação do STF, principalmente doido do ministro Alexandre Moraes, eh, muito clara. Por outro lado, eh, eu vejo que o TSF, TSE hoje ele tá presidido pelo Nunes Marques, que é um ministro muito ponderado, muito técnico e que com certeza ele vai analisar de forma muito clara essa questão para, principalmente, como a gente tá no início da eleição, talvez trazer aqui um marco e um recado para que isso não aconteça durante a eleição, porque eu acho que essa é a grande preocupação que a gente tem que ter, né, de no Antes da da gente poder começar as campanhas, a gente já teve uma deep fake. Como que isso vai agravar? Como que isso vai ser conduzido

ao longo de todo o processo eleitoral até o dia da eleição? Então eu acredito que essa ponderação vai ter que vir, vai ter que ter essa análise. Agora, >> Rodrigo, eu e a Manu, a gente já conversou sobre isso aqui algumas vezes por causa, por exemplo, do processo recente do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Qual que era o assunto? A talvez lentidão ou amorosidade, alguma palavra desse tipo, é para eh velocidade ali do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, no caso

do ex-governador do Rio de Janeiro, ele teve problemas na sua eleição de 2022. ele foi governador por mais de 3 anos e aí sim ele foi eh condenado. Hã, será que com a IA, e é isso, como o senhor pontuou agora, eh, antes mesmo das campanhas, a gente teve uma um deep fake, né, um rosto, uma voz, uma aparência muito parecida com a de uma figura muito importante para esse eh pra política brasileira. Eh, será que com a IA a gente não precisava de uma velocidade ainda mais eh acelerada? Será que isso também não deve ser discutido?

>> Sem dúvida. Eu acredito, nós precisamos de um que o TSE aja de forma mais rápida, mais contundente nas suas decisões eh e nos seus julgamentos, respeitando o devido processo legal, que isso é de extrema importância, para que possa ser apresentado as defesas, possa ser analisado com imparcialidade, mas sem dúvida é necessário. O problema que o volume de processos proté nesta fase de campanha eleitoral é muito grande. Então eu acredito até que para que essa celeridade seja cumprida, deveria ter um critério de prioridade aonde priorize-se os casos mais graves e os assuntos atrelados a mais importante. Não, eu não tenho como eh não falar que um caso de um de uma campanha presidencial é menos importante do que uma do que uma campanha para deputado ou para governador.

>> Perfeito. Mano, tem a sua última questão para o Rodrigo. >> É o a a TSE tá de recesso agora, né? Volta aí no dia 3. O, por isso o ministro Nunes Marques tem atuado aí, né, dando as decisões como presidente da corte. Então, eh assim, a gente viu

também eh o caso de muitas ações relacionadas ao pele também entrou com uma ação relacionada aí eh [limpando a garganta] ao uso da internet, né, para manchar a imagem de de Flávio Bolsonaro. Enfim, eh esse excesso de ações, a gente já viu aí centenas, né? A gente já calculou aqui, tá chegando em quase 200 e a campanha ainda nem começou. A campanha só começa 16. >> Esse excesso de de judicialização, ele prejudica eh o andamento do bom processo eleitoral, o andamento ali eh daquela coisa, né, que a gente às vezes tem uma carência de ver a questão de propostas de candidatos, né? a gente tem visto

muitas eh muitos questionamentos sobre atuação disso, atuação daquilo, mas propostas mesmo, o que que esses candidatos vão trazer pra gente? Essa essa judicialização excessiva, ela prejudica o processo eleitoral? Ela, na minha na minha opinião, ela prejudica e prejudica muito, né? Eu acho que nós estamos em ainda não abriu a fase de campanha e a gente já tem, como você falou, quase 200 processos. Eh, em 2022, salvo engano, isso, esse número foi estrondoso, eu não vou me lembrar o número, mas foi muito grande. E a gente

vai ter um processo eleitoral de 4 meses, 3 meses, discutindo e eh o que foi postado, o que não foi, se foi deep fake, se foi fake news, um tumulto e e nós não estamos ouvendo, não vamos talvez corremos o risco de não ver a discussão que deveria se ter sobre os projetos, sobre a campanha, sobre quais são as políticas públicas que vão ser implementad, quais são as políticas econômicas que vão ser feitas nos próximos 4 anos para que a gente possa reverter eh eh todo o déficit público que a gente tá vivendo. Então, para mim, sem dúvida nenhuma, esse excesso de discussão em campanha política proporcionado, tá, pelo próprio pelos próprios partidos políticos e e e por atitudes, né, que convenhamos, um vídeo desse deep fake, uma análise jurídica bem feita, era claro que isso tava infringindo e era claro que poderia gerar uma penalização. Então, eu acredito que os partidos também poderiam evitar eh sendo um pouco mais cautelosos. Agora, a gente conhece bem a como funciona campanhas políticas e eleições no Brasil, e a gente sabe que nem sempre eles jogam limpo, eh, preocupado com o povo, preocupado com a população em apresentar os projetos, mas sim estão preocupados em se eleger a qualquer custo. E para mim esse é o grande problema e isso deveria ser monitorado de perto pelo TSE.

>> Perfeito. Muito obrigada os dois. Foi excelente ter a companhia dos dois aqui falando sobre esse assunto tão importante e a gente vai voltar a falar sobre ele. Com certeza as eleições só estão começando antes mesmo da campanha a gente já teve esse registro eh de uma possível deep fake. Valeu, viu, Rodrigo?

E valeu também a Manuela. >> Obrigada, Nat. >> Obrigado, Manuela. Obrigado, Natal. Vale, eu Rodrigo Baraldi, advogado, especialista em direito público e a Manuela Alcântra, nosso colunista aqui de judiciário. Sempre muito bom, né,

ouvir quem entende muito do assunto. É isso. E há nas eleições de 2026, eleições só estão começando, né, no período das convenções partidárias, é que realmente as eleições começam efetivamente. Esse período vai até o dia 5 de agosto e aí de 5 até 15 de agosto, todas essas todos esses partidos, essas candidaturas precisam ser registradas na Justiça Eleitoral, no Tribunal Superior Eleitoral. E aí sim termina o prazo no dia 15 de agosto com o dia 16 de agosto sendo o dia oficial do lançamento das campanhas. Aí as campanhas vão pras ruas

e a gente vai ver ainda mais um montão de confusão, com certeza envolvendo IA. Mas a gente tá de olho, a justiça tá de olho e os nossos colunistas, a nossa reportagem também. Bom, a gente continua falando sobre eleições. Agora, ah, antes mesmo de eleições, ainda um pouco sobre Flávio e toda essa situação lá do sábado, eu queria que a produção me colocasse aqui. Eu acho que eu não abri aqui no meu abri a notícia do embaixador do Brasil lá na Argentina que vai seguir de castigo. Ele segue de castigo, tá? O

embaixador do Brasil na Argentina seguirá fora do posto de acordo com a decisão do Itamarati. O embaixador Júlio Bitelli teve uma reunião de 3 horas com o chanceler Mauro Vieira e a embaixadora Gisela eh Padovan. É o Júnior Silva que traz os detalhes pra gente ainda no finalzinho de ontem, né? Essa história aqui, o Júnior resume tudo aqui mais pro final da matéria para te lembrar todo o contexto da história aqui, foto do Júlio lá no sábado, quando teve a participação eh de IA, né, do Bolsonaro, também teve eh vídeo do Benjamim Etaniarro, do primeiro ministro de Israel, mas teve a participação física de Raver Milei, o presidente da Argentina. Ele fez um discurso bastante longo, o mais longo de toda a tarde, mais até do que o do Flávio Bolsonaro e mais assistido do que o discurso do Flávio Bolsonaro, que terminou depois de 4 horas de evento. Até o Valdemar da Costa

Neto, o presidente do PL, disse que foi muito grande. As pessoas foram embora, esvaziaram pro discurso do Flávio Bolsonaro, mas todo mundo viu o discurso do MI muita atenção. eh, bateu bastante no presidente Lula, mas chamou o ministro Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, de lixo careca. Problema diplomático. Brasil eh primeiro chama um embaixador argentino no Brasil, tava lá para conversar e apresentar a sua, o seu repúdio a tudo que o M tinha feito. E

mais, chama o embaixador do Brasil na Argentina para conversar. Já foram duas conversas e eh o que a gente te traz aqui é que ele vai seguir nesse período de geladeira, né, de castigo. O embaixador brasileiro da Argentina, o Júlio Bitelli, deve permanecer no país por mais alguns dias após ser convocado de volta ao Brasil por conta dos ataques de Ravier Milei contra o presidente Lula. O Júnior traz aqui também e a importância de um evento desse. Isso não tinha precedente ainda. Isso não tinha

acontecido de Brasil com a Argentina. E esse chamado é sempre muito ruim. Significa que eh a relação entre os dois países tá bastante dificultada e problemática e precisa de atenção. A decisão foi tomada após o diplomata se reunir com o ministro das relações exteriores do Brasil, o Mauro Vieira, e a secretária da América Latina e Caribe, a embaixadora de Gizela Padovan. Nessa quarta-feira, no dia 29 de julho, fontes com um conhecimento sobre o encontro relataram ao Metrópolis que a reunião de cerca de 3 horas foi centrada em avaliações sobre a crise entre Brasília e Buenos Aires e não na tomada de decisões. O retorno de Bitelli h

após o ih, calma, o retorno de Bitelli paraa embaixada dependerá do desdobramento ou dos desdobramentos que podem acontecer nesses próximos dias. como declarações do chanceler da Argentina nessa quarta-feira. Ah, na tentativa de apaciguar a atenção, o Pablo Equirno confirmou que o presidente Milei está do lado da família Bolsonaro, mas que as relações entre Brasília e Buenos Aires não serão rompidas de forma alguma. Esse foi o segundo encontro no embaixador, como eu te contei, eh, e ele é chefe da embaixada brasileira na Argentina desde 2023. E o Júlio Bitelli foi convocado de volta ao Brasil após esses ataques do Ravier Miley. Matéria

tá completa lá em metropoles.com e também o corte dessa leitura aqui já está no nosso, já está subindo pro nosso canal no YouTube Metrópolis TV e também já está lá nas nossas redes sociais daqui a pouquinho para você curtir e compartilhar. Bom, falamos na abertura do Acorda Metrópolis sobre os recortes estaduais da Genial Quest de hoje. Hoje foram Rio Grande do Sul, Ceará e também Goiás. Ceará, Lula disparado. Eh, Rio Grande do

Sul, cenário muito parecido com de São Paulo, 40 35, só eh com Flávio na frente e Lula eh atrás. Eh, e também no cenário de Goiás, que é o cenário mais diferente de todos que a Quest já eh divulgou pra gente, que coloca o presidente Luli em terceiro lugar no primeiro turno, com eh Flávio ganhando de Caiado. Bastante justa a situação ali. Vamos voltar então um pouquinho pro resultado de ontem, que foi esse de São Paulo que eu mencionei para conversar com quem está comigo já no estúdio, conhecendo o estúdio do Metrópolis Brasília, a nossa redação, que é Vinícius Passarelli, nosso repórter da redação de São Paulo, a quem eu dou o meu bom dia. Seja muito bem-vindo, Vinícius. É muito bom te

aqui. >> Oi, Natália, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. O prazer é meu est finalmente aqui no estúdio, né? A gente já fez algumas participações lá da redação de São Paulo, mas agora estamos aqui presencialmente em Brasília e é um prazer enorme tá participando. >> Perfeito.

>> Tá aqui no desertinho com a gente pegando um friozinho de manhã, um friozinho à noite, um calor assustador à tarde, a gente acorda com 20% de umidade relativa no ar. Como tá sendo essa sensação de deserto dentro do seu corpo também, Vinícius? >> [risadas] >> É, a gente já vem preparado, né? Todo mundo que não é de Brasília e vem para cá, eventualmente faz esse alerta, já vim para cá outras vezes. É, não tô sofrendo muito não. Tô, vou te dizer que

tá tranquilo, até porque eu não fiquei muito tempo na rua nesse tempo, né? Mais aqui na redação, à noite no hotel, então por enquanto tá tranquilo. >> Isso. O final de setembro é só pros fortes. Final de setembro em Brasília é uma loucura. Sensação térmica de 45º,

5% de umidade relativa no ar. É o finalzinho da seca, né? É bastante complicada a situação. Que bom que você veio um pouquinho antes de agosto. Ainda é bastante tranquila a situação. Bom,

Vinícius, vamos falar eh do cenário eleitoral. A gente queria muito que você tivesse aqui porque São Paulo vai ter muita importância no processo eleitoral. Mas eu vou chamar mais um elemento pra nossa conversa, que é o André César, o cientista político, que tá com a gente aqui hoje. André, muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui.

>> Bom dia. Bom dia, Natália. Bom dia a todos. [risadas] Eh, engraçado pros fortes, né? O o esse final de agosto e julho pra entrada de agosto, realmente é uma coisa complicada. E

>> eu se eu como este tenista que eu jogava aí, rapaz, é, olha isso. E futebolista é uma coisa complicada. É uma coisa complicada. Bem-vindo, então. Boa sorte para nós. [risadas]

>> É, o tenista tá bastante acostumado com terra. O tenista do cybro ali, né? É, é a cor. >> Não, jogava piso duro. Não, piso duro.

Não jogava caibro, não. Piso duro. Meu joelho acabou por causa disso, né? >> Ô, Vinícius, aqui eu e o André, a gente fala muito sobre política, mas a gente fala sobre tudo quanto coisa também. Na época da Copa, a gente falava muito de copa, de futebol. Hoje a gente já falou

até de tênis. Vamos falar de política, então, especificamente. Eh, ô, André, a gente chamou o Vinícius aqui pra gente falar um pouquinho mais sobre o cenário de São Paulo. Então, eu quero ouvi-lo, eh, primeiro, ô Vinícius, ah, eu lembrei já aqui, eh, e comparei com o cenário do Rio Grande do Sul, que foi o recorte de hoje da da Genal Quest, colocando Flávio e Lula com 40 35. São três pontos de margem de erro, ou seja, eh, assustam, eh, Flávio Bolsonaro em lugares que teoricamente a campanha poderia já estar mais à frente ou o Flávio Bolsonaro poderia estar um pouquinho mais popular, eh, principalmente com uma diferença com o presidente Lula. É 40% Flávio, 35 Lula

no Rio Grande do Sul, mas também São Paulo no cenário de segundo turno, né? É, exatamente. São Paulo é uma é um estado crucial paraa eleição presidencial, né? a gente conversando com membros da campanha do presidente Lula, todo mundo destaca isso e todo mundo relembra 2022, porque tem uma ideia no censo comum, né, de que o Lula ganha as eleições, ganhou a última e as anteriores também pela alta votação que ele tem no Nordeste. Mas conversando com membros de campanha, com os estrategistas, todo mundo diz que, na verdade, São Paulo foi a o estado crucial paraa vitória em 2022, justamente porque o Lula conseguiu perder de pouco, digamos, no quanto o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E para isso é muito

importante o palanque, né, Natália, em São Paulo. Então, até por isso, passou por isso também a escolha de novo do Fernando Hadad para ser o candidato do PT em São Paulo, porque o Hadad é o o nome que tem mais recall do partido, é o nome que sempre aparece às frentes da das pesquisas internas e também das pesquisas que são divulgadas antes ali da definição dos candidatos. Então, muita gente até estranhou na época aquela escolha do Hadad, eh, meio que imaginando que isso seria uma forma de rifar o Hadad, que é uma figura importantíssima do PT hoje, ministro da Fazenda nesse último governo Lula. Enfim, mas mesmo sabendo que provavelmente ele perderá essa eleição, a escolha do PT pela Hadad passou por esse sentimento de que ele ainda é o candidato mais competitivo em São Paulo. E as pesquisas que t saído, né, essas duas que saíram ontem em São Paulo, mostra o Tarcísio com uma larga vantagem contra o Hadad, 15 pontos de diferença na Quest, né? Então, é um cenário de

preocupação com o PT com o medo de não repetir o sucesso, eh, entre aspas, que o Hadad teve na eleição de 2022, quando conseguiu, inclusive ganhar na capital, na região metropolitana, contra o mesmo tercídio de Freitas, que agora eles voltam a se enfrentar. Então, é um cenário preocupante pro PT, porque os a própria pré-campanha do Tarcíio já tá fazendo contas ali de uma eventual vitória no primeiro turno, o que seria desastroso, né, pro Lula, eh, e pro Hadad, pro Lula, principalmente pela ausência de um palanque no segundo turno, que vai ser, como eu disse, essencial pro resultado da campanha presidencial. Ô, Vinícius, pra gente chegar nesse cenário aí de uma possível eh vitória do Tarcísio em primeiro turno, eh algum alguns movimentos nesse tabuleiro aí político foram feitos. do Republicanos, que é o partido do eh governador do estado de São Paulo, do Tarciso de Freitas, queria muito que eh não tivesse ali a participação eh Paulinho, né, do PSDB, porque ele poderia eh pegar os votos do Tarcísio. >> Eh, isso pode ajudar realmente o Tarcísio a conseguir matar essa eleição em primeiro turno. E acho que é ainda

melhor a gente eh pontuar mais forte aí sobre o problema de Fernando Hadad não ter tempo de primeiro para segundo turno, que é quando as campanhas ficam ainda mais fortalecidas, já que só ficam dois candidatos, né? E essas pessoas todas, esses candidatos, muitas vezes recebem o apoio de outros candidatos que ficaram para trás, além de ter mais tempo, né, do palanque do presidente Lula lá no estado de São Paulo. >> É, exatamente. O, dá para dizer que nas semanas, no final do mês passado, o Paulo Serra, né, o Paulinho é ex-prefeito de Santo André na região metropolitana, o presidente estadual do PSDB hoje em São Paulo, ele anunciou a retirada dele da candidatura, né, a retirada dele da corrida da da corrida ao governo de São Paulo. Não só ele, mas também o Kim Cataguiri, deputado federal, que é do partido Missão, né, que é o partido que saiu ali, que se derivou do MBL. havia uma preocupação

grande ali e um esforço mesmo da campanha do Tarcísio, da pré-campanha, em tentar convencer esses dois candidatos a se retirarem da disputa e apoiar o Tarcío já no primeiro turno. Isso acabou acontecendo no final do mês passado. E aí de fato, eh, se a gente olha hoje os candidatos postos, o primeiro turno em São Paulo, se se esse cenário se eh continuar dessa forma, se manter, o primeiro turno já vai ser uma espécie de antecipação do segundo turno, né? Teremos os dois grandes candidatos ali, os dois competitivos disputando um contra o outro e nenhum outro candidato, nenhuma terceira via, digamos, para poder tirar voto de um ou de outro. Eh, o próprio PT fez esforços também para se aproximar do PSD, do Cassab, para tentar talvez colocar um candidato ali do Cassab nessa disputa em primeiro turno para pulverizar um pouco esses votos do Tarcísio. Também não teve sucesso nessa

empreitada. Houve conversas ali também da pré-campanha do Hadad com o Paulinho Serra, alguma aproximação. Eh, então isso não não andou, né? De fato, esses dois candidatos se retiraram e agora essas duas pesquisas que saíram ontem, inclusive são os primeiros levantamentos que já não consideram esses dois candidatos ali da direita que antes estavam colocados. E de fato eh se confirmou um cenário que todo mundo imaginava com o Tarcísio abrindo essa essa distância pro Hadad e o papo de vitória em primeiro turno cada vez mais palpável. Claro que publicamente o

Tarcis não vai dizer isso, né? Os seus aliados eh têm cautela em ficar falando em Vitória em primeiro turno. A gente sabe no histórico da política que isso dá um certo azar, né? Ficar cantando vitória antes. Mas nos bastidores essa conversa acontece sim, inclusive dentro do PT, como eu disse na fala anterior, né? Eu lembro, ô André, que em 2022 a

campanha do Hadad e tinha uma visão muito positiva do cenário por causa das pesquisas que colocavam Hadad indo pro segundo turno em primeiro lugar. E isso foi desastroso pra campanha eh no domingo, no final ali, né, da contabilização dos votos ou muito próximo do final, é que colocou o Tarcísio à frente do Hadad. Eles chegaram no segundo turno, é, para começar a campanha de segundo turno um pouco pessimistas e realmente o resultado foi ruim no sentido da derrota, mas o Haddad fez uma belíssima campanha, principalmente pro presidente Lula. Isso realmente foi importante. Mas eh tô pontuando isso porque realmente as pesquisas são uma grande um grande norte, né, para todo mundo, paraa população e principalmente para as campanhas. Mas tem são sensíveis, né?

Tem margens de erro. E podem surpreender aí as campanhas, pode surpreender o Tarcis de ele não conseguir levar isso no primeiro turno. Vamos voltar lá atrás. 85 eleição paraa prefeitura de São Paulo era Fernando Henrique contra o Jânio. E e aí o estava bem à frente e o Fernando Henrique falando: "Olha, eu sou eleito, eu sou prefeito de São Paulo". perdeu pro

Jânio. E aí teve um negócio que o Jâno botou uma nádegas indevidas, sentaram nessa cadeira, né? Pum, jogou um negócio lá e mostra mostra que as pesquisas podem realmente ter problemas. E você jogou jogando para 22, eh nós temos nós temos realmente [limpando a garganta] as dificuldades, não é? para para essa para essa para essa situação, não é? Então, eh nesse sentido

tudo pode acontecer. E mas a gente olhando que a gente olhando que realmente a a candidatura a candidatura reeleição do do nosso amigo eh Tracísio tá dada. Eu acho que ele pode ganhar primeiro turno. Minha avaliação, os números mostram e aí no caso ele avança, né? A Mas eh, claro que tudo pode acontecer. a campanha e a

campanha federal, Lula contra Flávio, contra Caiado, pode pode realmente eh mudar esse cenário, mas eu acho altamente improvável. >> André e Vinícius, eu preciso chamar mais um intervalinho pra galera que tá com a gente na TV, mas daqui a pouquinho a gente volta a falar ao vivo aqui. No canal no YouTube não tem intervalo, então a gente segue conversando com o André e com o Vinícius. Mas você que tá com a gente pela TV, em dois minutinhos você já tá de volta. Olha só, hein. Deixa eu reforçar meu bom

dia. Todo mundo que tá com a gente pelo nosso canal no YouTube mandando bom dia aqui para mim. É o Lucas, o Ralider também, o Ricardo Santos, o Rober, Robério, Robério Bezerra também. Letícia, cadê a Letícia? espiritista todo dia aqui com a gente. O Anderson

Santos, o Belos também tá aqui. Ih, tem um montão de gente aqui no nosso chat. A gente não tá te perguntando hoje sobre política, a gente tá te perguntando sobre eh Rio de Janeiro e São Paulo. Ã, os dois estados passaram por fortes ventanias. Montão de gente tá sem luz, sem energia elétrica e o principal, mortes já foram registradas. Cinco, é,

somando aí as mortes dos dois estados. A gente vai falar muito sobre isso, vai ter entrevista com a Defesa Civil de São Paulo pra gente entender o tamanho de todo esse prejuízo. Mas na enquete a gente tá te perguntando se a sua região tá sem luz depois das fortes eh dos fortes ventanias aí em São Paulo e no Rio de Janeiro. Eh, sim, é a opção para São Paulo, sim, pro Rio de Janeiro, não em São Paulo, não, no Rio de Janeiro. Vai chegando e vai respondendo aqui a enquete pra gente saber também conseguir mapear. a gente tem uma audiência muito

grande no Sudeste, muita gente tá sem luz, eh, hospital, casa que precisa de energia elétrica, principalmente por uma situação muito específica, respiradores, eh, é uma situação bem ruim. Eh, a gente já fez um montão de entrevista aqui sobre o Elninho. O Elninho vai ser muito mais eh drástico no Brasil, no hemisfério sul, quando a gente tiver no verão. Então, tudo isso que tem acontecido, a gente eh falou muito sobre as fortes chuvas já no Rio Grande do Sul antes mesmo do Elninho chegar e agora essas ventanias assustadoras. Vento de mais de 100 km/h no Rio de Janeiro ontem, às 6 da tarde, todo mundo saindo do trabalho e encontrou uma situação terrível. Eh,

então isso tudo tem assustado muito eh a população que sabe que no verão, com o aumento das temperaturas, com aumento das chuvas, com aumento das ventanias, a situação será muito pior. Bom dia, tá, para todo mundo que tá mandando mensagem pra gente aqui no chat e seja muito bem-vindo de volta você que está com a gente pela sua TV, pela sua Smart TV. Você estava no intervalinho, agora você voltou. Tem só mais um intervalinho em breve para você aqui dentro do Acorda Metrópolis. Bom, a gente tá conversando com o Vinícius Passarelli da redação de São Paulo, do metrópolis.com, mas que tá

com a gente aqui no estúdio em Brasília e também com o cientista político André César, principalmente sobre o cenário de São Paulo e mais sobre a importância do Sudeste pras eleições de sempre, mas principalmente para 2026, para esses palanques para Flávio e também para eh Fernanda, para Lula, né, através do Fernando Hadad. Eu queria colocar aqui uma das artes Genial Quest de ontem divulgada, né, pela Genal Quest com os Recordes de São Paulo. A gente já falou aqui da eh simulada da estimulada, melhor dizendo, com eh Flávio e Lula. Mas eu também achei muito interessante, Vinícius e André, a espontânea, intenção de voto espontâneo para presidente. Qual que qual que é a diferença, né, da estimulada para espontânea? estimulada,

o pesquisador chega lá pro entrevistado e fala: "Olha, tem esse candidato, esse candidato, esse candidato, todos esses." Dentro de todos esses, qual que é a sua opção para ser o presidente da República? E aí eles vão lá e escolhem Lula, Flávio, Romeuzema, Ronaldo Caiado, Renan Santos, enfim, na espontânea é bem diferente a situação. O entrevistado chega e diz: "Ó, tem eleição agora em outubro em 2026. A gente vai escolher um novo presidente ou reeleger, o que tá aí, em quem você votaria?" E a pessoa se

lembra de um candidato, ela pensa em algum nome. E é super interessante eh o recorte da Genal Quest de São Paulo, porque coloca Flávio e Lula empatados com 18% dessas intenções de voto espontâneas. Aí vem Eduardo Bolsonaro. Você pode estar se perguntando: "Ué, mas por que que aparece o Eduardo?" Porque é a lembrança da pessoa, como ela não foi estimulada a responder a partir de candidatos específicos, ela se lembrou de Eduardo Bolsonaro. Faz todo sentido.

O Eduardo tem um reduto eleitoral ali em São Paulo da família aí Bolsonaro. O Eduardo é o que mais tem presença em São Paulo. Jair Bolsonaro e Renan Santos, os três aí com 1%. Então, pode mostrar, Vinícius, a campanha do Flávio já bem-sucedida num caminho aí dentro de São Paulo, talvez até a partir do Tarcío de Freitas, de entender que o candidato do Jair Bolsonaro é o Flávio, né? Tanto que não falaram de Jair, eh, falaram, quer dizer, falaram 1% falou de Jair, 1% falou de Eduardo, 1% falou de Renan Santos. Renan Santos vem se destacando

em todas as todos os recortes. Romeu Zema, Ronaldo Caiado normal, não apareceram, são candidatos de que vem de Minas, de Goiás. E Tarciso de Freitas com zero também. Tarciso de Freitas talvez seja mais um ponto aí importante da gente destacar para eh campanha do Flávio Bolsonaro de que tá claro que o candidato do Tarcísio é o Flávio. E mais, tá, para passar para vocês, 57% de indecisos.

57% de indecisos. Na estimulada já é muito grande, passa de 20, mas aqui na espontânea é muito maior. Ou seja, as pessoas podem até se lembrar que é Lula ou Flávio, que são Lula ou Flávio as opções aí mais fortes, mas não quiseram, não querem participar dessa decisão de escolha de um novo presidente ou da reeleição do presidente Lula. Ô, Vinícius, acho que é bastante interessante esse recorte da Espontânea de São Paulo. >> Sem dúvida. Acho que mostra que foi bem

sucedida a estratégia da campanha do Flávio em conseguir já eh deixar claro pra população que ele é o candidato do Bolsonaro, né? As pessoas já estão sabendo disso no na largada da campanha, o que é muito importante. Não é algo que a campanha vai ter que conquistar ao longo já da corrida eleitoral. mostra já mostra ainda essa polarização na população. Mas eu queria destacar um personagem, Natália, eh, o Caiado, existe uma preocupação, um foco grande da campanha do Caiado em São Paulo também. E esse número de indecisos

contribui para isso, né? E isso também tem muito a ver na naquele momento ali da decisão, todo mundo estranhou, mas tem muito a ver com a entrada do do Cassab na vice do Caiado. Existe uma ideia ali da pré-campanha e do PSD de que a presença do Cassab na chapa, né, na urna como vice do Caiado, tende a ajudar o Caiado a aumentar eh essa votação, principalmente em São Paulo, né? O Cassab é um político paulista muito ligado a São Paulo, foi prefeito de São Paulo, enfim, tem toda a carreira política ligado a São Paulo e também aos setores econômicos, né? eh, da capital paulista, associação comercial, área industrial. O Cassab tem muita ligação

com esses setores, também com a Faria Lima. Então, o Cassab nessa campanha do Caiado, ele tá fazendo eh de forma bastante enfática essa articulação pro Caiado. E também nessa conta entra os prefeitos, né? O PSD tem muitos prefeitos no interior paulista. Esses prefeitos todos estão na quase todos, né? Alguns ainda tende a ter uma

inclinação ali com o PT, alguma relação com o Lula, mas quase a maioria é da base do Tarcísio. Então tem um esforço muito grande do Cassab em tentar convencer e trazer esses palanques municipais, né, a força política desses prefeitos. Os prefeitos têm muita influência sobre deputados, né, deputados federais, deputados estaduais, de usar essa máquina partidária, essa base, para tentar angarear votos ao Caiado. Eh, nos bastidores e entre os prefeitos já até foi cunhado um uma dobradinha carcísio, né? Eles lembram até do aquele Bolsod em 2018, que é basicamente o fato de um candidato eh ao governo estadual conseguir atrair votos para um candidato presidencial que não é o seu candidato, não é o candidato do seu partido. O Tarcísio tá um pouco

nessa sinuca de sinuca de bico, né? Porque ele tem um alinhamento ali com o Caiado e com a base política que o PSD dá ao Caiado em São Paulo. Ao mesmo tempo, o Anquira não pode ficar subindo no palanque do Caiado, sendo que ele deve e tem que apoiar o Flávio Bolsonaro. Já houve esse constrangimento no último final de semana porque teve a convenção do PSD Nacional, né, que oficializou a candidatura do Caiado. Esse evento foi em São Paulo. É, o

Metrópolis acompanhou essa situação, né? O próprio Cassab chegou a divulgar um uma arte, né, com o convite do evento e tinha uma montagem com Tarcísio e o Caiado. Isso pegou muito mal na militância bolsonarista, pegou mal dentro do PL. Eh, o Tarcío deixou de ir à convenção para evitar maiores atritos. E conversando com alguns aliados ali, eu também descobri que já tinha essa preocupação prévia, tanto que a ideia era que o Tarcío subisse no no palanque antes do Caiado. Ele falaria, fazia uma

fala e sairia e depois o Caiado eh viraria a grande estrela ali, faria o seu discurso. Então já havia uma preocupação deles não aparecerem muito juntos no palanque já para evitar esse atrito com o Flávio e seus aliados, um atrito que já vem de outras questões também, né? Então, já tinha essa preocupação, essa polêmica com a arte acabou eh aumentando, né, eh tudo isso e o Tarcis acabou desistindo de nessa convenção. Então, também tem essa situação do Caiada em São Paulo. Eh, existe essa expectativa ali da pré-campanha do PSD que ele possa crescer agora com o início da propaganda eleitoral, com o início da campanha de fato. Eh, o que eu soube também é que o

PSD chegou a alugar três andares ali do edifício, do edifício Joelma, né, que é onde que fica ali na região central de São Paulo. E é onde fica a sede nacional do PSD. Eles alugaram outros três andares para estabelecer o QG de campanha do Caiado ali. Então, de fato, ele quer colocar o coração dele na da campanha em São Paulo, pensando justamente nesse cenário em que o Tarcísio ou essa dobradinha pode ajudá-lo, contando com essa ajuda dos prefeitos e também a figura do Gilberto Cassabe, né, nessa nessa chapa. >> Essa é uma situação super complexa, ô André, da política brasileira. Vinícius

trouxe essa situação bastante constrangedora ali do Tarcísio com eh Tarcísio foi um dos principais nos discursos ali da convenção do Flávio, né? fez um discurso longo eh um pouquinho antes ali do Javier Milei, que foi o auge de público e da atenção ali do eleitorado. Eh, e também dá, acho que pra gente colocar aqui outro outra situação constrangedora que vai acontecer e é também do Sudeste, que é lá no Rio de Janeiro. Eh, o Eduardo Pais, eh, PSD, né? né? Esse mesmo PSD

que a gente tá falando, que tá fechadão aí com o Ronaldo Caiado, tem o seu candidato à presidência, eh, e que tem ali, né, uma direita, eh, um centro muito mais e voltado aí ou olhando pra direita, o Eduardo Pais no Rio de Janeiro tá fechado com o Lula. Eh, e a gente já vê que os números nas pesquisas, essa quest do Rio de Janeiro aí é é bem ruim pro Flávio, porque é um reduto eleitoral do Flávio, mas ele tá com 38% e Lula com 35, muito próximo, né? Dentro da margem de erro, eles estão empatados. Eh, e o Eduardo Pais é uma figura extremamente popular e que eh deve perturbar bastante a campanha do Flávio também lá no Rio de Janeiro. >> Vamos lá. Muitas camadas. Uma cebola.

Nós tá uma cebola. O Vinícius foi muito legal, muito bacana. Ele jogou muita informação. Só complementando, eu como paulista, nós temos a que a gente chama no escritório, é da a chamada, nós tratamos a a grande Anhanguera que nós sai de São Paulo e vai pro interior, passa Ribeirão e tudo mais. Em São Paulo, o o eleitor, em tese, São Paulo, região metropolitana, em tese é um eleitor mais a esquerda, vota, simpatiza com a com Hadad, quem seja, mas você vai vindo, você atravessa Jundiaí, Campinas, Limeira e vai passando minha gloriosa americana, Ribeirão e pra frente, você tem eh realmente aí um eleitor mais conservador que em tese vota eh no no no candidato mais conservador, seja bolsonarista ou não, seja eh o o o Tarcísio ou outro. Então, nós temos esse

esse esse desenho e aí tá dado e é difícil pro Hadad enfrentar e essa situação para o Brasil. É aquela coisa, olhando o PSD, o Cassab, o Cassab e Afins, né? Eh, mais do que o o Caiado, o o Cassab entrar como um jogador para 2030, já escrevi sobre isso, é um candidato, é um pré-candidato para 2030, para ser candidato a presidente e a governador de São Paulo, ele vai ter vai ter muitas condições. Inclusive na região nossa aqui, ele segula muito. Eh, ele sabe jogar, ele joga como poucos esse jogo da política.

Eh, então, nesse sentido, ele tá fazendo uma uma ele tá tendo uma pegada, vamos dizer assim, que faz com que ele force o nome dele, apresente o nome dele de uma maneira, olha, eu sou o Gilberto Cassabe, eu tô nesse, nessa pegada, nesse jogo. E 2030, 4 anos, não é muito tempo, né? É pouco tempo, inclusive estou aqui. Eu sou eu sou o nome a ser apresentado. Eu represento vocês. Então o Caiado vai

ficar circulando pelo país e o Cassab mais aqui eh no estado circulando, se apresentando. Ó, lembra de mim? Lembra de mim? Aquela música do do Ivan Lins, lembra de mim, né? Nossa, olha só.

Então esse é o jogo. Agora pro plano federal nós temos n coisas, n condições e o PSD do Cassab, voltando ao Cassabe, eh o PSD é um partido que tá eh discutindo internamente. Eh o Caiado não é um cara que vende internamente a a assim o nome que vai ser que vai ser a figura. Você tem Eduardo Pais que apoia o Lula. Você tem o Marazis que apoia o Lula. Você tem o

Fábio Miti em Sergipe, minha gloriosa Sergipe, que apoiou o Lula. Você tem o pessoal da Bahia, o Oto Lencar, o grupo dele, apoia o Lula. Então, é um partido que tá dividido e o e o Cassab nesse sentido não tá preocupado com essa questão. O meu negócio é fazer uma pancada interessante. Esse é o ponto. E pensando

o Gilberto Cassab em 2030 é outra questão, a gente tem que ter isso em mente. Mas mas é interessante. E o Vinícius botou bem uns pontos aí que eu gostei. [risadas] Obrigado. Eh, Gilberto Cassab não dá ponto sem nó, né? Não é não é de Gilberto Cassab que a

gente vai esperar uma inocência, uma eh atitude sem pensar anos paraa frente, político extremamente eh experimentado e que circula por todos os governos. Tem governo, ele faz parte, né? est aí governo estou juntto >> governo estadual e o executivo nacional, né? Já participou de todos os governos mesmo. Eh, e já foi prefeito, como eh o Vinícius pontuou aqui pra gente duas vezes na cidade de São Paulo. E o André

tá trazendo aí essa possibilidade dele focar lá e no estado de São Paulo pra próxima eleição de 2030. Tenho que chamar mais um intervalinho, já tá no limite, mas daqui a pouquinho você que tá com a gente pela sua TV, volta a se juntar em dois minutinhos a continuar ouvindo todas essas análises, principalmente sobre eh São Paulo e o Sudeste nas eleições de 2026. Vamos continuar aqui com o Vinícius Passarelli, nosso repórter da redação de São Paulo, que tá fazendo uma visita pra gente aqui em Brasília e também com André César, cientista político, sobre o olhar de todas essas essas figuras gigantes, né, da política brasileira, como Gilberto Cassabe, para o Senado, principalmente. Esse ano, eleitor, a gente vai votar para dois senadores, né? ou para reeleições ou para um novo eh senador. Tem ano que a gente vota para

uma vaga, esse ano a gente vai votar para duas. Ou seja, é uma renovação eh do nosso Congresso. E é claro que as chapas também estão muito focadas nisso. Lembro que lá atrás, quando o presidente Lula começou a melhorar a os índices dele nas pesquisas, muito por causa ali da soberania nacional com Estados Unidos, né, naquela primeira leva eh do tarifaço, os encontros dele com o presidente Trump, presidente Trump dizendo que eles tiveram uma excelente química, totalmente fascinado pela figura do presidente Lula. os índios começaram a melhorar e muita gente começou a falar: "Olha, eu acho que essa eleição pode est um pouco já definida, mas PL e outros partidos vão focar muito no Congresso Nacional, pode perder ali eh no eh chefe do executivo nacional, mas eh vai focar muito no legislativo. A

gente sabe, esse esse terceiro governo do presidente Lula e teve muitas dificuldades pro presidente Lula na articulação política no Congresso. A gente sabe o quanto os parlamentares estão eh mandando cada vez mais, né? É emenda parlamentar, é discussão de anistia, eh é discussão de tudo quanto é tipo que tem vindo do do Congresso Nacional. Então eles são extremamente poderosos. falar de candidatos a senador Vinícius é realmente eh um destaque para as campanhas. Tem sido cada vez mais

forte, né, durante todas essas a democracia brasileira é uma democracia muito jovem, né? Então, a cada eleição a gente vai vendo um elemento novo. >> É, sem dúvida a eleição pro Senado eh tá bastante no foco esse ano. Eu acho que principalmente pelo bolsonarismo, né? O bolsonarismo elegeu a eh a composição ali do Senado na próxima legislatura como algo estratégico, né? Porque eh

existe toda essa briga e e essa situação com o Supremo Tribunal Federal ao longo dos últimos 4 anos e o Senado é o campo de batalha ali prático, né, para se fazer, para se tomar alguma medida ali em relação a ministros do STF. Então, há sim esse foco no Senado por parte da direita e a esquerda, claro, que eh tentando conter esse avanço da direita bolsonarista dentro do Senado Federal. Em São Paulo é uma situação interessante, né? Porque as duas candidatas da esquerda, em tese, elas acenam também por um eleitorado mais centrista, né, que é a Simone Tebit e a Marina Silva. São as duas candidatas que foram ministras do Lula, aparecem por enquanto nas frentes dasqu na frente das pesquisas. E por parte da direita também

é uma situação eh um pouco complicada ali, porque é uma divisão clara ali pros dois candidatos da chapa do Tarcísio. São André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, um aliado de primeira hora do Tarcísio, um dos homens fortes mesmo dessa gestão Tarcísio em São Paulo, aprovou tudo que o Tarcísio quis na ALP, foi um aliado bastante importante pro Tarcísio. É, é o candidato do Tarcísio, né? Tarcisio brigou muito por essa candidatura do André do Prado. Não foi fácil emplacar o André do Prado como candidato do PL, porque era uma vaga ali do Eduardo Bolsonaro, né? Era uma vaga já reservada

pro Eduardo ou para algum aliado do Eduardo. O André do Prado, ele tem um esforço gigantesco agora para se mostrar um bolsonarista, né? Para se mostrar um cara alinhado às pautas da direita bolsonarista. Mas quem conhece o histórico político no Prado sabe que ele não é ex político, ele é um político mais pragmático, é um político muito habilidoso nos bastidores, tem muita base política, né? Muitos, muitos deputados dentro eh do seu arco de influências. É o principal pupilo

político do Valdemar Costa Neto em São Paulo. Ele é do que a gente chama lá em São Paulo do PL raiz, né? O PL, quando o Bolsonaro [limpando a garganta] entrou no PL, ele meio que teve algumas divisões internas ali entre o PL raiz, que é aquele PL do Valdemar, o PL do Centrão, o PL que já foi base do governo Lula, inclusive, e o PL bolsonarista, que acabou quase que dominando o partido e o Valdemar teve que fazer várias concessões a esse grupo. Então, de fato, foi uma briga ali. O André do Prado conseguiu ser emplacado como o candidato do PL com total apoio do Tarciso. Se não

fosse o Tarciso, ele não estaria hoje nessa vaga, nessa disputa. Teve que, de certa forma, ceder ali pro Eduardo, eh, dando a suplência, eh, da do Senado para pro Eduardo. Ontem houve o anúncio oficial de que o Eduardo não será suplente. Isso já era algo dado nos bastidores. Os próprios aliados mais próximos de Eduardo já eh reconheciam que seria impossível ele continuar na urna. Ele tá inelegível, né? Ele foi

condenado pelo Supremo Tribunal Federal por conta por coação no processo de justiça, envolvendo ali a questão da trama golpista e a atuação do Eduardo nos Estados Unidos. Então ele não poderia estar na urna, ele essa candidatura seria impugnada eh inevitavelmente. Então ontem foi o anúncio de que ele não tá mais nessa suplência. E na direita ainda tem o Guilherme de Hit, que é outro candidato interessante. Ele é quem melhor pontua entre esses candidatos da chapa do Tarcísio. Eh, há um esforço gigante

também do Tarcis e do Derrite se mostrarem alinhados, se mostrarem ali unidos nesses eventos partidários, nas convenções, mas nos bastidores o que se diz é que essa relação não é boa. Desde os tempos em que o Derhit é era secretário da segurança pública do governo Tarciso, a relação entre ele e o governador não era das melhores. Ela foi se desgastando ao longo da gestão. O Derrite acabou saindo até um pouco antes do momento em que ele precisaria sair da pasta para poder ser candidato e agora ele é o candidato ao Senado. Ele é o mais bem quem quem mais pontua desse grupo, mas ele tá sofrendo bastante inclusive com fogo amigo, né, dentro do próprio partido, da própria federação.

Eh, vira e mexe conversando com esses aliados, todo mundo coloca uma pulguinha ali de que o Derit, será que de fato ele vai ser o candidato? Há uma pressão ali interna do próprio partido para que ele saia como deputado federal, porque ele é um cara que tem bastante voto, então ele puxaria, né, voto, seria bom paraa bancada da federação, mas no publicamente eles sempre negam qualquer tipo de pressão, atrito. O Progressistas tá quase toda semana soltando nota, negando que o Derhit eh deixa a candidatura, que ele é de fato candidato ao Senado. Eu acho que nesse momento, de fato, ele deve ser, acho que é difícil reverter esse cenário. Ele já foi oficializado na convenção, embora os partidos tenha até o dia 15, né, para registrar de fato as candidaturas. E aí

outro personagem que bagunça um pouco isso é o Ricardo Sales, que é um candidato da direita, ex-ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro, tem uma boa pontuação nas pesquisas e tende a atrapalhar os planos desses dois candidatos, né, do André do Prado, do André do Prado e do Derhit, principalmente o André do Prado, inclusive o Ricardo Sales elegeu o André do Prado como seu principal alvo de ataques. A gente conhece o estilo do Ricardo Sales, né? é um cara ali e um pouco mais verborrágico nas redes sociais, na mídia, fala muito. Então, tá centrando o fogo totalmente ali no André do Prado, chama ele de pupiro de do Valdemar, Valdemarzinho, fica sempre atrelando o o André do Prado ao centrão, né? Então tem essa divisão aí na direita, nos votos da direita pro Senado. Vamos ver como que as próximas

pesquisas mostram. Embora sempre é bom a gente eh notar que pesquisa eleitoral pro Senado ela não acerta muito, né? Acho que dentre ali os levantamentos, a o Senado sempre é o mais imprevisível, né? nas últimas eleições, eh, por exemplo, na última eleição, o Marcos Pontes foi eleito senador por São Paulo e não era o candidato que aparecia eh na liderança das pesquisas, se eu não me engano na época era o Márcio França, né, que aparecia. Então, sempre tem esse grau de imprevisibilidade na corrida ao Senado. Esse ano s são dois candidatos.

Há uma expectativa e um otimismo bastante forte dentro do PT e da esquerda, que eles consigam fazer essas duas cadeiras em São Paulo, o que seria bastante complicado pro pra direita e pro bolsonarismo dentro daquela estratégia que a gente dizia no começo de tentar eh ter maioria no Senado, né? Se você perde as duas cadeiras de São Paulo eh paraa base lulista, essa estratégia fica bastante prejudicada. Vamos ver como vai se desenrolar essa corrida. Vai ser interessante de acompanhar. >> É, é isso mesmo. Eh,

ah, elementos muito interessantes, né? O André do Prado e fez um longo discurso também na Convenção Nacional do PL, no lançamento do Flávio Bolsonaro, o André lá no sábado, eh, um pouquinho antes ali do Tarcío de Freitas, depois pegou o braço ali do Derrit, levou pra galera. O Derrite não chegou a fazer um discurso, mas esteve ali presente. Derrit eh que teve uma atuação ali na Secretaria de Segurança Pública de São Paulo que deve ser destacada, eh, não aumentou os salários da polícia, que é sempre uma situação muito complicada para governador, mas para o candidato que tava ali à frente pode ser um problema durante a campanha. Ã, Derrit Brasília ao longo da discussão da PEC da segurança pública, né? se licenciou ali

do da eh secretaria, veio, fez esse trabalho, depois voltou pra secretaria um pouquinho antes de deixar para fazer a sua campanha. Ricardo Sales é essa figura que o Vinícius bem pontuou pra gente, né, de gostar de eh deixar passar a boiada, né, frases eh célebres da política brasileira ditas por ele. E a figura de do outro lado tem uma outra ex-ministra do meio ambiente, a Marina Silva, a última, né, penúltima, eh, já que foi substituída agora do governo do presidente Lula. E Simone Tebet, que não era uma figura, não é uma figura da esquerda, né? eh, em 2022, foi terceiro lugar em primeiro turno ali das eleições contra o presidente Lula, contra Jair Bolsonaro, mas desde então eh desde o apoio dela a Lula no segundo turno de 22, eh vem se mantendo bastanteal e muito provavelmente pode ser ministra caso o presidente Lula eh ganhe as eleições agora.

Vamos lá, várias camaradas de novo. A cebola vamos tratar da cebola. E o Vinícius sempre assertivo, né? Acertas os pontos. Primeiro, a a Simone Tebet, voltando de trás para frente, a Simone Tebet é fundamental e ela foi fundamental >> na reeleição do presidente Lula. E eu

não sei se ela não entrasse na campanha naquele momento, >> botasse de cabeça se o presidente Lula seria eleito, reeleito pro Lula 3.0. Não sei, é uma coisa que é difícil a gente pensar, mas de fato a entrada dela foi foi realmente foi um diferencial eh que nós temos que levar em consideração. Ponto. Eh, segundo, nós temos eh essa essa disputa local e nós temos a a questão do interior de São Paulo. nós

temos o interior de São Paulo, que é bem diferente da capital, o capital e e região metropolitana [limpando a garganta] de São Paulo. E a partir disso, eh, é muito complicado pro realmente pro pro presidente, pro candidato eh governista da esquerda ganhar espaço. Ponto. E terceiro, nós temos realmente e como vamos dizer a a dificuldade a dificuldade eh do governo Lula hoje de ganhar espaço em certas regiões. Aqui nós temos eh eh enfrentando no interior eh seja o o Flávio, seja o o o Caiado, até o Zema da região, inclusive em especial. no no no

Uberlândia, Uberaba, no triângulo mineiro, é difícil. Então, a gente vai ter que nós vamos assistir eh uma um embate muito interessante eh que quem fala: "Ah, não, o PT vai ganhar, o governo do Lula vai ganhar no primeiro turno." A a a disputa acabou no primeiro turno não existe. aconteceu primeiro turno no governo Fernando Henrique, primeiro, e segundo por conta do plano cruzado, plano cruzado, desculpa, plano real, que nós tivemos ali uma uma uma parte, uma situação bem específica naquele momento que não se repete e não vai ter. Então nós, o candidato e a equipe dele, seja Lula, seja Flávio, seja Caiado, inclusive nós, eles têm que pensar, ó, temos o segundo turno, pensa no segundo turno, joga agora para eh para chegar lá no segundo turno. E esse

é um ponto eh um ponto fundamental e não há favorito. E quando você chega no segundo turno, você reembala as a as cartas, sem reembala o negócio para para realmente rediscutir todo o processo. Nós cansamos de ver inclusive essas essas questões, né, de eu lembro do caso do em Goiás, falando do de Goiás, eh, né, do Caiado, era a época do do Iris Rezende contra o o Marconi [limpando a garganta] Perilo. Marconi era um cara desconhecido, uma criança 98. Olha isso. Tô velho. Tô ficando

velho. Como mostra isso. Marconi Perelo. O Marconi era um cara desconhecido, mas ele foi relator do caso do Sérgio Naia, do prédio que caiu, Palace 2. Ele foi o relator e ele apareceu como candidato para enfrentar a situação que era o o Iris Rezende. E o Iris, bom, quem é essa

figura? Bom, segundo turno, com todo respeito, ele comeu com farinha. o o Iris foi destruído pelo pelo Marconi, pelo Marconi, que virou depois inclusive presidente do PSDB, quando o PSDB ainda era um partido. Então são questões muito interessantes e essas eleições mostram isso. Olha, cada jogo é um jogo, cada aposta é uma aposta e tudo muda. É André

César, cientista político, que tá sempre aqui com a gente no Acorda Metrópoles para trazer essas análises sobre as eleições de 2026 que só estão começando. André, é sempre muito bom. Obrigada, viu? >> Eu agradeço. Obrigado, Vinícius. Obrigado. Um bom trabalho aí.

>> Beijo, Natália. Valeu, >> valeu, >> valeu. >> E Vinícius Passarelli, nosso repórter da redação de São Paulo do metropoles.com e que tá fazendo uma visita aqui pra gente na nossa redação de Brasília, veio aqui ao estúdio do Acorda Metrópolis e eu agradeço, Vinícius, foi muito bom. Ele só estão começando e a gente vai contar muito contigo.

>> Valeu, Natália, eu que agradeço. Foi um prazer participar. Espero estar mais vezes aqui ao longo dessa campanha, né? venha presencial e também virtualmente diretamente lá do nosso estúdio de São Paulo. Valeu, viu? Bom trabalho aí.

>> Valeu. Um abraço a todos. >> Valeu. Bom, e a gente vai continuar falando de São Paulo, principalmente do Sudeste, eh, e aí por uma situação muito ruim, que é a das ventanias. Subiu para três o número de mortes provocadas pela forte ventania que atingiu o estado de São Paulo nessa quarta-feira. As vítimas

são de Santos no litoral sul, São Sebastião no litoral norte e Cesáreo Lange no interior do estado. Isso é muito interessante. Litoral sul, litoral norte, interior do estado. Ou seja, eh são muitas as regiões que estão sofrendo eh com essa situação das fortes ventanias, né? Não é nem de chuva que a gente tá registrando aqui. Isso tudo

dado da Defesa Civil. As rajadas de vento chegaram a 83,7 km/h em Santos, 75, km por hora na capital paulista e 65,5 km/h em Cesário Lange, no interior. Pra gente conversar sobre a forte ventania no estado, a gente vai receber a diretora adjunta de comunicação da Defesa Civil de São Paulo, a Ludmila Alcânra. Ludmila, muito bom dia. É um prazer de estar aqui, te ter aqui no Acorda Metrópolis pra gente falar dessa sua situação tão importante. É muito

curiosa essa situação, Ludmila, que muita gente pode confundir achando que é chuva, que é de chuva que a gente tá falando. A gente não tá falando de chuva, a gente tá falando de ventania, né? E só isso, só entre aspas. >> Bom dia, Notário. Um prazer falar com vocês, todos os espectadores da Metrópolis. Realmente a Defesa Civil

emiti um alerta essa semana acerca dessa frente fria que atingiu eh várias cidades, vários vários locais do estado de São Paulo, com destaque paraa faixa leste, como foi estado, com destaque paraa capital e região metropolitana. Então, ontem acompanhamos desde as primeiras horas do dia todos os impactos no estado e nesses municípios referente a essas rajadas de ventos. A Defesa Civil já tinha emitido um alerta acerca da possibilidade dessa frente fria. Essa frente fria, lembrando que ela veio do Sul, então a gente já teve transtornos, vários transtornos no Rio Grande do Sul. Então ela passou pelo Paraná e foi a eh foi chegando em São Paulo aos poucos.

Lembrando que essa massa de ar frio, ela empolgou a massa de ar quente que atuava aqui. E daí por isso, a falando no numa linguagem menos técnica, mas de mais fácil entendimento. Então essa essa substituição de massa eh trouxe chuvas convivas, muitas nuvens, nebulosidade, chuvas e ventos. Então, eh, prevíamos ventos fortes, rajadas de ventos fortes e tivemos em a maior a maior, eh, rajada de vento registrada ontem foi no município de Itaporanga e no município de Itaí, que foi 124.9 km/h.

>> Ludmila, 124 km/h. É, é muito alta a potência disso. Se a gente, né, transferir para um para uma velocidade de um carro, eh, se acontece um acidente, né, com um carro a 120 km/h, as pessoas vão se machucar muito. Eu queria falar sobre isso, sobre eh o quanto as pessoas são prejudicadas com essa situação. Ludmila, a gente consegue ver e na imagem dá para ver que é extremamente perigoso, mas o que que pode acontecer com essas ventanias? Como

as pessoas podem eh se proteger das ventanias? E essas mortes que a gente eh registrou aqui em três regiões diferentes aconteceram eh de quais formas, né? Destelhamento, eh gente que teve árvore que caiu por cima. Eu queria que você falasse um pouquinho sobre essas situações perigosas que acontecem com os ventos. Exatamente, Natália. Aqui na Defesa

Civil a gente trabalha sempre com a sua zonalidade, dependendo do período do ano, a gente tem algum tipo de fenômeno atuante. Então, basicamente no período de verão, a gente tem bastante incidência de chuvas. As maiores os principais acidentes, as maiores, as principais ocorrências são relacionadas normalmente à enchente, no lagamento, também temos bastante radiadas de ventos. Depois disso, a gente já caminha para um outro período, período de estiagem, em que a gente tem mais impactos ambientais, então mais acidentes relacionados a queimadas. Só que uma coisa é fato, eh esses esse tipo de fenômeno ele impacta diretamente a a população. Então, por exemplo, os os

transtornos que nós temos no produto de estiagem também afetam a população, mas não tão diretamente, porque normalmente a gente tem fogo e mata fechada. eh, normalmente afeta mais produtor rural, quem mora numa área rural, não é o caso desse tipo de fenômeno que afeta diretamente a população. Então, a gente sempre costuma dizer fenômenos relacionados a rajadas de ventos, chuvas, elas costumam afetar diretamente a população e ter um pacto maior, principalmente pra sociedade. Então, a gente reforça aqui o nosso a as nossas dicas para para as pessoas aprenderem a se proteger, principalmente nesse período. Então é importante, sempre que a gente tem a possibilidade de ventos, a gente evitar sair de casa. Então, se for

o caso, adapte um compromisso, adie um compromisso, uma reunião, saia um pouco mais tarde do trabalho, não saia de casa naquele momento, porque a gente sabe que a os principais acidentes são em ambientes externos, quedas de árvores, quedas de poches, abalos de estruturas metálicas. Então, é importante as pessoas ficarem no lugar fechado e e se protegerem. E a gente falou também, você comentou de deslizamento, desabamento, que que é importante? de pessoas que moram em área de risco, como a gente falou no começo da nossa conversa, boa parte do dos municípios afetados ontem foi no litoral, então é um local que já é bem propício à área de morro, de encosta, então muitas pessoas moram nessas áreas de risco. não ficar atentos a sinais dentro e fora do ambiente, principalmente rachaduras, irregularidade do sol, algum barulho diferente que a pessoa não tá não tá acostumada a escutar. É muito importante

nesse período pra gente aprender a se proteger. Ainda assim, eh esses episódios de ventaninhas causam muito transtorno pra população e é o que vale que é o nosso reforço, nossas dicas para as pessoas aprenderem a se proteger e a gente passar por esse período de uma forma um pouco mais tranquila e mais segura. Com certeza, Ludmila. A gente inclusive daqui a pouquinho vai subir já os cortes dessa entrevista que a gente tá fazendo, justamente para as pessoas conseguirem curtir e compartilhar lá no nosso canal no YouTube Metrópolis TV e também nas nossas redes sociais. É bem facinho, tudo @metrópolis, vai paraa eh conta principal, vai pra conta do Metrópolis em São Paulo para as pessoas ficarem muito bem informadas e mandarem isso, esses alertas também que essas informações todas ajudam, assim como a Ludmila tá falando, a própria Defesa Civil a fazer esses alertas à população.

Ludmila, pra gente encerrar, eh, tem previsão dessa situação se acirrar ou de melhorar? Como é que tá a previsão pros próximos dias? Olha, Natália, o destaque já foi a quinta, a quarta-feira, então, ontem tivemos eh os maiores transtornos relacionados a essa frente fria. A partir de hoje, tendência é que essa frente fria já se afaste do território, já perca força e a gente tem um cenário mais otimista. Então, as temperaturas tendem a ficar mais menas, amplitude térmica não tão reduzida.

Quando a gente fala de amplitude térmica, é a mínima, um pouco mais distante da máxima, ou seja, eh a gente não tem aqueles episódios de frente frias mais intensas, eh de quedas severas de temperaturas. Então a tendência pros próximos dias é um cenário mais otimista, as temperaturas um pouco mais amenas, menos episódios de chuvas, de ventos, mas ainda assim estamos no ainda válido esse período do alerta. Então, ainda hoje, eh, estamos aqui com o nosso gabinete de crise montado, mobilizado para acompanhar eh todos os possíveis transtornos que podem ter ainda reflexo desse alerta, mas o cenário é que a partir de hoje à tarde, amanhã, a temperatura já fique mais a menos, já volte paraa normalidade. Perfeito. Ludmila Alcântara da Defesa Civil de São Paulo esteve aqui com a gente para trazer todos esses detalhes importantes. Ludmila, a gente volta a

conversar muito em breve para atualizar a situação aí do estado de São Paulo. Obrigada, viu? >> Eu que agradeço, Natália. Defesa Civil tá assim tua disposição. Grande abraço.

>> Abraço. Um ótimo trabalho. Trabalho da Defesa Civil aí muito importante. Vamos continuar falando desse problema das ventanias no Sudeste. Falamos primeiro de São Paulo, agora a gente fala do Rio de Janeiro. Tem mortes também, duas

mortes registradas no Rio de Janeiro. Inclusive essa daqui, ó, um dos mortos após a queda de um muro lá em Santa Teresa, na região central da cidade do Rio de Janeiro, durante a Ventania, que atingiu a cidade nessa quarta-feira, no dia 29 de julho. foi identificada como Tácio Maia dos Santos, ex-jogador do Botafogo. A informação foi confirmada pelo Clube Carioca. Em publicação no Instagram, o Botafogo lamentou a morte do atleta e relembrou que Tásio vestiu a camisa do clube carioca no ano de 2015, aos 41 anos. Aqui foto dele. Abre aspas.

Neste momento de dor, o clube presta solidariedade aos familiares, amigos e a todos os que conviveram como. Fecha aspas. Revelado nas categorias de base de São Cristóvão, o centro, o ex-centroavante foi atleta profissional entre 2002 e 2019. O T foi contratado pelo Botafogo em 2015, jogou seis partidas com um jogo, um gol marcado. O atleta ainda passou pelo Volta Redonda, Bangu e Madureira, Miraçol, Rezende Figueirense. Fez uma carreira grande,

extensa por pelo Rio de Janeiro. O Tasso também jogou em outros países com passagens por clubes da Bulgária, Emirados Árabes Unidos, Coreia do Sul, China, Irã, Grécia, Chipre e Portugal. Tá feito esse registro muito triste, eh, de um dos mortos aí, da identidade de um dos mortos lá do Rio de Janeiro por causa das fortes ventanias, ventos acima de 100 km/h. E esses ventos atingiram o Rio de Janeiro, a região central do Rio de Janeiro. Um muro caiu ali em Santa Teresa, onde tem um bondinho, aquela vida é noturna, né? Do ladinho ali tem a

Lapa, do ladinho do Bondinho e do outro tem Santa Teresa, uma região bastante eh popular do Rio de Janeiro. Eh, essa ventania ontem atingiu o Rio de Janeiro ali no final da tarde, as pessoas estavam se deslocando, indo para casa, indo eh para alguma atividade de lazer. foram pegas, não exatamente de surpresa. Defesa Civil também lá do Rio de Janeiro. A gente ouviu aqui de São Paulo que emitiu esses aletras, mas também a do Rio de Janeiro fez esse serviço por lá. Mas caiu esse muro,

assim como a Ludmila pontuou aqui pra gente, é muro que cai, é árvore. Eh, muito importante procurar um abrigo eh nesses momentos, inclusive dentro de casa. Eh, e aí o Tásio foi um desses atingidos pela queda de muro do lá de Santa Teresa e a gente faz o registro triste aqui eh da morte dele. Bom, antes do ponto final aqui no Acordo Metrópolis dessa quinta-feira, o penúltimo da semana, queria que a gente fosse juntos aqui uma última vez pro metropol.com, tá aqui aberto no tablet pra gente ver como tá a capa do eh metropoles.com nesse

finalzinho de Acorda Metrópolis. Lembrando que às 11 da manhã tem contexto Metrópoles com a Marília Ribeiro, vai trazer um montão de informação importante sobre essa questão da IA, de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro. É a principal questão aqui na capa ainda, mas desse ladinho aqui, que também é muito importante, tem a coluna na mira trazendo mais informações sobre PCC e CV. como essas duas facções criminosas das principais aqui eh do Brasil clonaram eh programas do governo Lula para faturar milhões. Uma matéria que tá chegando agorinha aqui eh em metrópoles.com e a gente vai juntos ler

só um pouquinho antes do final eh do acorda para te deixar com esse gostinho, para você correr lá ao metropol.com e ler essa matéria do Carlos Caroni na coluna na Mira. Facções criminosas migram para o cybercrime, usam inteligência artificial e clonam sites oficiais de programas como o Desenrola e o Voa Brasil. Olha só, aqui a gente coloca uma arte, né? Eh, e as informações. A audácia, das duas maiores

organizações criminosas do país, ultrapassou h tempos as fronteiras do tráfico de armas e drogas. Uma recente auditoria do Tribunal de Contas da União, TCU, revelou que o Primeiro Comando da Capital, PCC, e o Comando Vermelho, o CV, estruturaram uma complexa rede de fraudes digitais para extrair dinheiro diretamente do bolso dos brasileiros. A estratégia utiliza como isca os próprios programas sociais do governo federal, como o desenrola Brasil. A auditoria do tribunal revelou raios eh detalhando da operação eh cibernética entre os dias 10 e 21 de janeiro de 2025, período em que os auditores identificaram e analisaram 1770 anúncios fraudulentos. A engrenagem criminosa se aproveitou da vulnerabilidade financeira das vítimas e até de recentes mudanças nas regras de envio de dados de transações Pix à Receita Federal para criar falsa sensação de urgência. Pra gente encerrar

esse resumão, já te convido. Acessometrópolis.com tá lá na capa, na coluna do lado, para você já acessar bem rapidinho essa matéria do Carlos Caroni no na coluna na mira. A sofisticação do esquema impulsionou os auditores do órgão de controle para dar aparência de legitimidade aos golpes e enganar as vítimas. As peças publicitárias pagas nas redes sociais utilizavam o visual elaborado. Impressionantes. 83,2%

dos anúncios fraudulentos analisados utilizavam logotipos oficiais, cores do governo federal e artes institucionais copiadas de bancos públicos como a Caixa Econômica Federal. Acessa lá a capadometropol.com para você continuar tendo informações sobre isso e mais um montão de informação importante. Acessa também o nosso canal no YouTube Metrópoles TV. Se inscreva no nosso canal para você não ficar por fora de nada, tá? Tem todos os cortes das

entrevistas que a gente fez aqui daqui a pouquinho já para você curtir e compartilhar. Os cortes estão nas nossas redes sociais, tudo @metropolis e o site você já sabe é metropolis.com. Também acompanha a nossa programação na sua TV através aí da sua Smart [música] TV, tá certo? A gente tá lá 24 horas por dia, todos os dias da semana, programação de graça. Um grande abraço, tá? Uma ótima

quinta-feira e a gente se encontra amanhã, pontualmente às 7:30 da [música] manhã com mais uma edição da Corda Metrópolis.

เฮ

[música]