---
video_title: "Pai de Hugo Motta é vaiado em convenção do PT na Paraíba"
video_id: JKD5f0YyZeg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKD5f0YyZeg
video_date: 2026-07-31T18:29:28+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao Senado Nabor Wanderley (Republicanos) foi vaiado durante participação na convenção estadual do Partido dos Trabalhadores (PT) em João Pessoa, na Paraíba. Ele é pai do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB). Assista:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Boa noite. Boa noite, meus amigos. Boa noite, minhas amigas. É uma alegria estar aqui hoje participando desse momento importante para a democracia do nosso país. E eu fico feliz com esse convite, por estarmos aqui dialogando com vocês. E a política, a boa política,

ela tem que ser construída através do diálogo, do compromisso e da responsabilidade com o Brasil. cada vez melhor. E aqui S, eu fico feliz em saudar e saudar a todos que estão conosco nesse palanque, porque é um palante que nós sempre estivemos quando o prefeito de Patos sempre estivemos no palanque do presidente Lula. Fui prefeito por quatro mandatos e todas as políticas públicas que nós implementamos no município forem parcerias com o governo federal, políticas públicas que melhoraram a vida das pessoas, que chegaram ao homem do campo, que chegaram através da saúde, que chegaram através da assistência social, que chegaram, acima de tudo, através do cuidado que a gente tem que ter com o povo. E só quem foi prefeito sabe a importância dessas parcerias com o governo federal e com o governo do estado. Então, estamos aqui nesse

momento para reafirmar esse compromisso de que estaremos unidos na construção de um braço melhor, na construção de um estado melhor, na luta para que nós sertanejos recebamos a água pelo eixo da transposição através do rio Pancó, que é o compromisso do presidente Lula. que a gente possa ampliar as ações e concluir o hospital de trauma do sertão iniciada por nós Pedro, mas em parceria com o governo federal. Então o nosso compromisso é esse e se Deus quiser e se for da vontade de Deus e do povo da Paraíba, estaremos ao lado de João Zevedo, no Senado Federal, defendendo e lutando e aprovando as boas práticas, as boas políticas implementadas pelo governo federal, garantindo a governabilidade e garantindo junto com o presidente Lula a construção de umas melhor. aqui, claro, ao lado desse jovem Lucas Ribeiro, o nosso governador que também está dentro desse projeto, que tá dando continuidade a tudo que Azevedo construiu e se Deus quiser, a partir do próximo ano, Lucas Governador, Lucas Lula presidente, João Azevol senador para a construção de melhor. Obrigado, meu povo.