---
video_title: "Cantora Alinne Rosa se manifesta após ser atingida por copo no rosto durante show"
video_id: OhRTiITHboI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OhRTiITHboI
video_date: 2026-07-27T15:04:36+00:00
video_description: |
  A cantora Alinne Rosa quebrou o silêncio e se pronunciou sobre o episódio em que foi atingida por um copo no rosto enquanto se apresentava em cima de um trio elétrico no Fortal 2026, em Fortaleza (CE). O objeto foi arremessado por um folião que estava em um dos camarotes do evento.
  
  #alinnerosa #fortal #celebridades
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Oi, meus amores. Tem um vídeo meu circulando por toda a internet e é um momento que um homem joga um copo no meu rosto durante um show meu em cima do trio elétrico. Primeiro eu quero agradecer a todo mundo que me mandou mensagem, recebi com muito carinho e fiquei muito emocionada com a preocupação de vocês. Eu estou bem, mas o que aconteceu me fez pensar muito. Eu tava trabalhando, fazendo o meu show e isso simplesmente não pode ser tratado como algo normal. A gente precisa parar

de normalizar esse tipo de comportamento. Hoje foi um copo, amanhã pode ser uma lata, depois uma pedra, depois o quê? Diversão nunca pode estar ligada à violência. Carnaval é para celebrar a vida. a música, o encontro, o respeito. E eu não tô falando só por

mim, tô falando por todas as mulheres que já foram agredidas enquanto simplesmente tentavam viver, trabalhar ou existir. Eu não desejo o mal de ninguém, mas eu espero de verdade que esse caso sirva para que as pessoas entendam que esse tipo de atitude não pode passar como se fosse uma brincadeira. Nenhuma mulher deveria ter medo de ocupar o espaço que é dela por direito. E eu espero que esse vídeo sirva para alguma coisa boa. É isso. Um beijo.

Obrigada por estarem comigo. Valeu,