---
video_title: "Governo Lula já preparava reação a possíveis ataques de Milei"
video_id: qTUGMPVCHhg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qTUGMPVCHhg
video_date: 2026-07-27T20:49:07+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) já se preparava internamente para possíveis ataques do presidente da Argentina, Javier Milei. O mandatário esteve no Brasil durante o fim de semana para participar da convenção do Partido Liberal (PL), no sábado (25/7), que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro (PL) à Presidência da República.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/governo-lula-ja-preparava-reacao-a-possiveis-ataques-de-milei
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Na matéria da Karine Souza, ela detalha então essas possíveis reações do governo brasileiro aos possíveis ataques de Ravier Mlei. A matéria fala o seguinte, que o governo do presidente Lula já se preparava internamente para possíveis ataques do presidente da Argentina, Javier Milei. O mandatário esteve no Brasil, como a gente veio mostrando aqui no Agora Metrópoles, durante o final de semana para participar da convenção do PL, Partido Liberal, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República no sábado. E aí, de acordo com interlocutores do Palácio do Planalto, Milei chegou ao Brasil na sexta-feira e ficou no país até o final do sábado. Durante essa passagem por território brasileiro, não houve pedido de agenda com nenhuma autoridade do governo federal, embora a visita tenha sido comunicada com o objetivo de resguardar eh o objetivo, embora a visita tenha sido comunicada com o objetivo de resguardar resguardar a segurança do presidente argentino.

Então eles comunicaram, disseram que iam estar no Brasil para poder garantir a segurança de Milei, mas não pretendiam nem ter nenhuma agenda com o governo federal. A avaliação do Planalto é que não seria feita nenhuma manifestação oficial sobre a visita, com exceção para reações de a possíveis ataques por parte do líder argentino. E aí eh um interlocutor do presidente Lula disse o seguinte: "Se houver algum ataque, seja as instituições brasileiras às urnas ou ao processo eleitoral no Brasil, haverá resposta. Milei foi uma das figuras políticas que discursou durante a Convenção Nacional do PL e durante a sua manifestação, ele fez críticas ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, a quem ele chamou de lixo careca. A gente tem aqui o trecho da fala, daqui a pouco a gente exibe também mais uns trechos. E aí aqui tem

um pouco também do dos impactos, né, disso que a gente vem discutindo sobre a convocação do embaixador argentino aqui no Brasil, também a convocação do embaixador brasileiro lá na Argentina para falar das relações da relação bilateral. Yeah.