---
video_title: "Lula e Flávio Bolsonaro desafiam regra eleitoral; entenda o que pode acontecer"
video_id: y1JJmJkGOAw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y1JJmJkGOAw
video_date: 2026-08-03T16:44:53+00:00
video_description: |
  O partido Novo apresentou uma ação ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) após declarações feitas durante a convenção estadual do Partido dos Trabalhadores na Bahia, realizada no sábado (1º/8), em Salvador.
  
  A legenda acusa o chefe do Executivo de ter feito propaganda eleitoral antecipada ao pedir votos antes do período oficial de campanha.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/brasil/novo-lula-tse-discurso-convencao-pt-bahia
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
ainda porque tivemos outro ponto que marcou a convenção nacional do Partido dos Trabalhadores, que foi ali a declaração do presidente Lula sobre um episódio que aconteceu no dia anterior, no sábado lá na Bahia. Ele acabou o presidente Lula durante o seu discurso ontem lá em São Paulo, ele reconheceu que fez um pedido explícito de votos no evento ali que oficializou a campanha eleitoral de pro Senado e também do governo de Minas Gerais. Ontem o presidente Lula afirmou que a a sua manifestação é contrária à legislação eleitoral. E a gente tem esse trechinho da fala do presidente Lula e vamos acompanhar. >> Eu não me esqueço nunca da ousadia. Por

isso eu quero dizer a todo mundo, não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A guerra não começou, o campeonato não começou, ele vai começar agora. Você veja, eu tô aqui hoje, Adáb, eu tô aqui hoje. Eu não posso falar com o seu candidato. Eu não posso falar que você é candidato.

Eu tive que falar que não sou eu. Então falei na Bahia eu vou ser mutado. Que eu falei na Bahia, pedir voto para você, mas eu não deveria ter pedido. Só pode pedir depois do dia 15. Então, meu caro, é o seguinte, eu estou convencido, vocês têm que preparar a campanha e que nem preparar a seleção, melhor do que o Ancelote. Mas todo mundo

preparou o time. Nós temos time, nós temos futebol, nós temos o que entregar, nós temos argumento. Nós não podemos permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país. >> Ao falar para prefeitos e lideranças políticas presentes em evento no sábado na Convenção da Federação Partidária lá na Bahia, o presidente Lula pediu votos explicitamente para para ele, né, se ele foi eleito aí pela quarta vez. Importante trazer que a legislação eleitoral estabelece que o pedido explícito de voto só é permitido após o início oficial da campanha que começa no dia 16 de agosto. E nós tivemos ali

repercussões sobre essa declaração do presidente Lula dentro da justiça eleitoral, porque o Partido Novo entrou com ação no Tribunal Superior Eleitoral, TSE, acusando o presidente de realizar propaganda eleitoral antecipada ao pedir votos durante a convenção do PT lá em Salvador, na Bahia. Além de Lula, a representação também incluiu o governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, os ex-governadores Jaques Wagner e Rui Costa, que são candidatos ao Senado e também ao Partido dos Trabalhadores. O processo foi distribuído ao ministro André Mendonça. Entre os pedidos apresentados pela legenda estão a retirada de vídeos da convenção publicados nas plataformas digitais, o reconhecimento de eventual irregularidade e a aplicação de multa aos envolvidos. A campanha do senador Flávio Bolsonaro, que é candidato à presidência da República, também anunciou que pretende recorrer à justiça eleitoral em razão do pedido de votos feito pelo Lula durante o evento lá na Bahia. Mas não foi apenas o presidente

Lula que pediu votos e acabou quebrando essas regras eleitorais. O senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, pediu votos durante a participação na convenção do Partido Liberal lá em Santa Catarina. Durante o evento, que lançou os nomes de Jorginho Melo para o governo do estado e Caroline de Tony e Carlos Bolsonaro ao Senado, Flávio fez o discurso final e alegou que o Brasil abre aspas não vive uma uma ditadura plena, fecha aspas. E a gente tem a sonorinha a fala do senador para acompanhar >> com a mentira beando o crime. Eu quero dizer a todos, até aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país.

>> Felipe Monteiro e Mano Ferreira, eles não se aguentam, né? Não se aguentam, não se aguentam. tem que pedir voto. Começa só ali no dia 16 a campanha eleitoral, né? Agora a gente da a partir do dia 5 a gente entra no período de registro de candidatura, onde eles enviam lá pra justiça eleitoral e somente no dia 16, que aí vai começar a campanha eleitoral, eles precisam sear, porque senão haja multa, né? A canetada

vai acontecer. Eu vou trazer só um detalhe aqui, porque o presidente Lula, ele já foi multado ali no valor de R$ 15.000 R$ 1.000 por campanha antecipado, mas isso aconteceu lá em maio. Foi um evento ali pela justiça eleitoral de São Paulo. Então quem foi que acionou? Foi o

Missão. O partido Missão ele acionou o TSE de São Paulo após o presidente Lula sugerir votos na ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet, que vão agora ser candidatas ao Senado Federal. Eh, ainda vale aí recorrer, mas assim, o presidente Lula já tem essa multa e ele já admitiu que também pediu voto no sábado e ontem nós tivemos Flávio Bolsonaro também pedindo voto. Por que que eles não se aguentam, Felipe Monteiro, Mano Ferreira, na verdade, perdão. >> Olha, Maril, eles ficam todos se coçando para pedir voto, né? é uma coisa eh

quase a lei da gravidade atuando, um político pedir voto. Eu divido essa história em duas dimensões. A primeira é que a regra do jogo tem que valer para todos. E se a regra do jogo define eh que não se pode pedir votos antes do início oficial da campanha, não se pode pedir votos antes do pedido oficial da campanha. Só que na prática a gente acaba assistindo a um contexto em que o jogo se joga também na e superlotação de processos judiciais contra as chapas adversárias. O os advogados eleitorais

ficam buscando o tempo todo motivos para entrar contra os seus adversários na justiça eleitoral. resultado, a justiça eleitoral fica superlotada e não dá conta de julgar todos os casos que precisam ser julgados. O que gera duas coisas. Em primeiro lugar, um sentimento de ineficiência e favorecimento. Se a justiça eleitoral não julga a todos, isso abre brecha para que uma parcela dos eleitores ache que a justiça eleitoral atua para favorecer a em detrimento de B. E segunda coisa, gera

uma ineficiência tão grande que leva a nossa justiça a eh um problema da daquilo que é o o motivo de existir da justiça, que é garantir a legitimidade dos eleitos. Já falamos no programa de hoje da situação do Rio de Janeiro, onde a a o julgamento sobre irregularidades de Cláudio Castro aconteceram quase no final da sua gestão. Então, tivemos uma gestão inteira sendo exercida de forma ilegítima, porque não respeitou as regras que deveria respeitar. Isso é uma situação gravíssima. E aí entra a segunda camada, na minha visão, que é precisamos fazer um debate sério como adultos sobre as regras eleitorais. O

modelo brasileiro excessivamente tutelador, que coloca um protagonismo exacerbado na justiça eleitoral como eh guia, como curadora do debate eleitoral, ele é insustentável na prática. Ele abarrota o judiciário de ações e acaba prejudicando a credibilidade das próprias instituições do sistema da justiça eleitoral, justamente porque é impossível dar conta de uma demanda tão alta quando você tem microrregulações sobre o que pode ser feito e o que não pode ser feito. E para piorar estruturalmente, o que a gente assiste é que de tempos em tempos o Congresso Nacional vota a lei da anistia aos partidos para perdoar as multas daqueles que descumprem as regulações. Então é uma vacalhação, um processo eh regulatório que de verdade não é aplicado e que gera essa enchurrada de brigas judiciais que são infrutíferas. Quem que paga essa conta no final de tudo? Todos nós.

>> Você que está nos acompanhando pela TV, vamos para um rápido intervalo no YouTube. Continuamos com a nossa discussão então sobre as eleições de 2026. Até já, >> Felipe. Mas assim, existe ali uma regra eleitoral, existe o calendário eleitoral que é passado ali com antecedência. todos os candidatos, as siglas, todo mundo sabe. Nós gravamos isso para poder

ficar em nossa memória, para podermos discutir e por que que eles não se aguentam e isso eles fazem publicamente, né, em eventos abertos que são divulgados. O que não acontece no interiorzão desse Brasil, hein? >> Exatamente. Mas essa questão, né? Isso é que a gente vê, né? Imagina as pessoas

que violam a lei eleitoral e que não aparece tanto quanto a gente tá vendo aí no caso do Lula, no caso do Flávio é Bolsonaro. Agora a minha questão e o que eu coloco aqui é um pouco diferente do que o Moro colocou, né? Na prática você pode pedir voto sim, né? O Lula pode pedir voto, F Bolsonaro pode pedir voto desde que paguem uma multa simbólica de R$ 15.000, né? Então a única sanção que

faz Bolsonaro e o Lula é vão ter por pedir voto no período pré-eleitoral não é cessção do mandato, não é uma pena é gravíssima. né, de ficar realmente um tempo sem poder eh se manifestar, não. Pelo contrário, é pagar R$ 15.000 dentre bilhões, né, que o partido político recebe de fundo partidário eh no Brasil, né? Então, ou seja, então é um dinheiro de é um dinheiro de amendoim, né? Então, na prática, faz com

que essas pessoas eh peçam voto na cara dura mesmo, né? Agora, eu nem acho, né, essa questão de pedir voto algo eh tão grave eh assim, María, ainda mais convenção partidária, né? convenção partidária, quando o partido político faz um evento partidário, né, para anunciar e para decidir eh a candidatura de determinado político, é a consequência lógica. Ele vai disputar a eleição e vai precisar de votos é dos eleitores. Então também não vejo com uma anomalidade assim eh absurda essa questão, não. Na minha memória de ver, o

período pré-eleitoral no Brasil tem poucas regras, tem poucos regramentos, né? Não tem nada falando sobre financi, né? Falando sobre prestação de contas nesse período, né? quanto que cada político tem gastado e da onde tá vindo esse dinheiro, né? Não tem nada falando, por exemplo, eh, claramente sobre questão de propaganda, eh, eleitoral antecipada, né? Tem poucas coisas sobre

isso, né? E esse ponto, né, é um dos poucos pontos que tem no na lei eleitoral sobre o período pré-eleitoral, dizendo que o político não pode pedir voto em período pré-eleitoral. Eu acho, é lei, claro, tem que ser respeitado, né? Mas é uma lei que tem uma sanção tão baixa, né? O Lula foi mutado em março eh por pedir voto por R$ 15.000 apenas, né?

Eh, ou seja, eh na prática você pode falar desde que você pague multa, né? Eh, eu acho que é por aí que tem que ler essa legislação eh eh eleitoral e deveríamos nós focarmos em melhorar a a lei eleitoral de modo a regular melhor essa questão no período pré-eleitoral, que praticamente não tem regulação, né? Se um milionário quiser eh patrocinar no período pré-eleitoral algum candidato, teoricamente ele pode, né? Por quê? porque não tem regramento nenhum. E aí

você faz que o candidato tenha uma vantagem em relação aos demais candidatos, porque teve uma financiabilidade maior nesse período, né? Ou seja, eu acho que são questões muito mais importantes, na minha opinião, do que eh a situação de pedir voto ou não em período pré-eleitoral. >> Discussão. Ela é bem ampla, né, Felipe? Na semana passada a gente falou incansavelmente sobre inteligência artificial, sobre o uso de deep fakes, quando pode começar ou não. Eh, vai

muito além dos R$ 15.000 de multa, né? Que para alguns pode soar aí como um valor muito alto, mas para outros, né? É um valor irrisório. Muito melhor pagar R$ 15.000 e pedir voto numa convenção

que junta ali 3.000, 5.000 pessoas. Mas vamos ainda falar sobre essa convenção do Partido Liberal aqui no Distrito Federal.