---
video_title: "Comprador da Naskar deixou o país com mandado de prisão em aberto"
video_id: 5mUwWyTsbHU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5mUwWyTsbHU
video_date: 2026-08-03T19:13:05+00:00
video_description: |
  Um dos protagonistas da fraude conhecida como Caso Naskar, o empresário Douglas Silva de Oliveira Azara, de 26 anos, fugiu para Dubai, nos Emirados Árabes, em 15 de julho deste ano. Duas semanas antes, Douglas teve prisão preventiva decretada por liderar esquema que desviou R$ 60 milhões da Zema Financeira, empresa ligada à família do ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à Presidência pelo Novo, Romeu Zema.
  
  Acesse em: https://www.metropoles.com/distrito-federal/comprador-da-naskar-deixou-o-pais-com-mandado-de-prisao-em-aberto
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Você lembra do caso Nascar? Um dos protagonistas da fraude, o empresário Douglas Silva de Oliveira Zara, de 26 anos, fugiu para Dubai, nos Emirados Árabes. O detalhe é que a viagem aconteceu no dia 15 de julho, duas semanas depois da justiça de Minas Gerais decretar a prisão preventiva dele, ou seja, quando embarcou, o mandado de prisão já estava em vigor. Nas redes sociais, Douglas disse que viajava a passeio. Depois mudou a versão e afirmou que estava no país a negócios.

Enquanto isso, ele continua publicando vídeos com carros de luxo, partidas de pôker e até fazendo piada com a situação. Em uma das postagens do Metrópolis, noticiando a fraude, Douglas chegou a escrever que estava safe após a justiça determinar o bloqueio de milhões de reais em suas contas. Mas afinal, porque Douglas Azara é procurado? Segundo a Polícia Civil de Minas Gerais, ele teria comandado um ataque cibernético contra a Zema financeira, a empresa ligada à família do ex-governador Romeu Zema. O grupo teria desviado cerca de R$ 75 milhões deais.

As investigações apontam que o golpe começou com uso ilegal de uma credencial de acesso ao sistema da Fintec. Com essa senha, os criminosos conseguiram entrar na plataforma, quitar boletos falsos e fazer transferências milionárias para empresas de fachada e contas de laranja. A polícia diz que a maior parte do dinheiro parou na conta da Jabuti Capital, empresa que tem Douglas como único sócio. Além disso, os investigadores afirmam que o acesso ao sistema partiu do endereço onde o empresário mora, em Anápolis, Goiás. Ao todo, 19 empresas teriam sido usadas para ocultar e lavar o dinheiro desviado. O esquema contava com pessoas

responsáveis pela parte tecnológica e outras que recebiam e distribuíam os valores. As investigações também apontam o envolvimento de outras pessoas próximas a Douglas. Entre elas, a advogada Jéssica Loha Bastos de Castro, apontada como companheira de Douglas, que tem mandado de prisão em aberto, e o irmão dela, Maon Douglas Bastos de Castro, preso em junho ao lado de Marlon Henrique Castro Silva, apontado como responsável pela área de tecnologia do grupo. Antes de toda essa história viratona, Douglas também ganhou destaque ao anunciar a compra da NASCAR por R 1.hão200 e 200 milhões de reais. Depois

da negociação, ele transferiu as cotas da empresa paraa avó, uma idosa de 77 anos com diagnóstico de Alzheimer, mas continuou como representante ilegal dela. Segundo a investigação, a defesa de Douglas nega qualquer participação no ataque cibernético. O empresário afirma que a empresa dele foi usada sem o conhecimento dele e diz que também busca na justiça o desbloqueio dos recursos. Entre os citados no esquema, somente a defesa de Marlon se pronunciou e negou a participação do investigado. Metrópoles aguarda retorno da OAB em Goiás sobre a advogada Jéssica Lorani. A Zema

Consultoria afirmou que segue acompanhando a apuração do crime e aguarda a conclusão das investigações. E para saber mais detalhes, acesse o metrópoles.com com e o nosso canal no YouTube.