---
video_title: "Viviane Batidão acusa piloto de embriaguez após acidente de lancha"
video_id: C_GLdYP1JSQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_GLdYP1JSQ
video_date: 2026-08-03T11:51:48+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Oi, gente. Boa noite. Acabei de chegar em casa. Vou tomar um banho, né? Foi bem complicado. Tô fazendo histórias para

mostrar para vocês que eu tô bem, tá? Eu me bati, mas me bati pouco. É, foi algo bem complicado que a gente viveu. Algumas pessoas da minha equipe se machucaram feio, mas nada grave. Não teve. Ninguém quebrou, fraturou nada,

graças a Deus. Só baque, luxações e o desespero, né? A gente vinha do show de Oeiras, onde nós fizemos o festival do camarão, lindo evento e a gente saiu por volta de 4:30 numa lancha. E quando foi quase 5 horas da manhã, a gente só se assustou com com acidente e a gente estava do outro lado da margem, o piloto ele dormiu e aconteceu tudo isso, né? Felizmente. Oi, gente, boa noite. Acabei

de chegar em casa. Vou tomar um banho, né? Foi bem complicado. Tô fazendo histórias para mostrar para vocês que eu tô bem, tá? Eu me bati, mas me bati pouco.

É, foi algo bem complicado que a gente viveu. Algumas pessoas da minha equipe se machucaram feio, mas nada grave. Não teve. Ninguém quebrou, fraturou nada, graças a Deus. Só BC, luxações e o desespero, né? A gente vinha do show de

Oeiras, onde nós fizemos o Festival do Camarão, lindo evento, e a gente saiu por volta de 4:30 numa lancha. E quando foi quase 5 horas da manhã, a gente só se assustou com com acidente e a gente estava do outro lado da margem. O piloto ele dormiu e aconteceu tudo isso, né?