---
video_title: "Sem Desconto: PF mira senador Weverton Rocha e advogado Willer Tomaz"
video_id: mV3GJ5uq4Oc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mV3GJ5uq4Oc
video_date: 2026-08-04T10:47:53+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal (PF) deflagrou, nesta terça-feira (4/8), nova fase da Operação Sem Desconto para apurar a suposta prática do crime de lavagem de dinheiro no âmbito das investigações sobre fraudes relacionadas a descontos em benefícios do INSS. Entre os alvos, estão familiares do senador Weverton Rocha (PDT-MA) e o advogado Willer Tomaz. A fraude foi revelada pelo Metrópoles.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tem operação sem desconto da farra do INSS. Farra do INSS que foi descoberta pelo Metrópolis no finalzinho de 2023 quando ninguém falava do assunto. A gente segue falando do assunto. E hoje a Mirelle traz os detalhes de mais uma fase da operação sem desconto, mirando, a Polícia Federal mirando o senador o Ton Rocha e o advogado Willer Tomás. Ao todo, policiais federais cumprem 18 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. Aqui

informações de novo, tá? Mirele Pinheiro. Aqui foto do senador, vice-líder do governo Lula lá no Senado. Aqui é ele, o senador o Everton. Ele já tinha sido alvo eh dessa operação lá em dezembro. E daqui a pouquinho a gente

vai trazer ainda mais detalhes sobre o senador. Mas antes, as informações da Marília, da Marília, da Mirele Pinheiro. A Marília daqui a pouquinho vai trazer informações sobre o Everton. A Polícia Federal deflagrou nessa terça-feira uma nova fase de operação sem desconto para apurar a suposta prática do crime de lavagem de dinheiro no âmbito das investigações sobre fraudes relacionadas a descontos em benefícios do INSS. Entre os alvos estão o senador Everton Rocha, que a gente tá vendo aqui do PDT do Maranhão, e o advogado Willer Thomás. Ao

todo, policiais federais cumprem 18 mandados de busca e apreensão. Nenhum de prisão aqui, tá? 18 de busca e apreensão, muitos mandados, portanto, né, uma operação bastante grande também, todos os mandados expedidos pelo Supremo Tribunal Federal, no Distrito Federal e no Maranhão. Esse caso já tá no Supremo já faz bastante tempo, né? O relator do caso no Supremo é o ministro André Mendonça, que também é o relator da compliance zer daquela operação da Polícia Federal sobre Daniel Vorcaro. Segundo a Polícia

Federal, as investigações avançaram após a identificação de indícios de movimentações financeiras e patrimoniais que, em tese, teriam sido realizadas com o uso de pessoas físicas e jurídicas, contas bancárias de terceiros, estruturas empresariais e operacionais com dinheiro em espécie, com o objetivo de ocultar a origem e a destinação dos recursos. As diligências dessa fase buscam reunir documentos, equipamentos eletrônicos e outros elementos que possam esclarecer a origem e o destino dos valores movimentados. e a finalidade dos repasses e a participação também individual de cada investigado. A operação sem desconto apura esse suposto esquema envolvendo descontos irregulares em benefícios previdenciários. Nessa etapa da investigação agora, eh tem o o foco, né, da Polícia Federal eh na apuração de possíveis práticas de lavagem de dinheiro relacionadas aos fatos já investigados. É uma nova fase

da operação com eh complicou, né? Da operação sem desconto. E o maior destaque que a gente pode te trazer já bem rapidinho na abertura do acordo da metrópolis de hoje é que a Polícia Federal tá mirando o senador Rocha e também o advogado Willer Tomás. A gente vai te trazer todos os detalhes ainda nessa edição do Acordo Metrópolis que só está começando. Seja muito bem-vindo, tá? Vai lá, se inscreva no nosso canal.