---
video_title: "Emenda pagou evento político da deputada Renata Abreu e do marido"
video_id: WSby4zfhXAo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WSby4zfhXAo
video_date: 2026-08-04T21:28:22+00:00
video_description: |
  Emenda do vereador Gabriel Abreu (Podemos), marido da presidente nacional do Podemos, a deputada federal Renata Abreu, bancou um evento político organizado pelo casal em São Paulo
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Uma emenda do vereador Gabriel Abreu, de R$ 100.000, bancou um evento natalino que promoveu a imagem e a marca tanto dele quanto da deputada federal Renata Abreu, que é esposa do Gabriel. Presidente nacional do Podemos, partido criado pelo pai dela, Renata Abreu, é cotada para ser candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro. A Secretaria Municipal de Esporte de São Paulo, que aprovou a prestação de contas e pagou a emenda é controlada pelo Podemos. A Constituição Federal proíbe o uso de dinheiro público para promover personalidades. A emenda

foi para uma gincana natalina que tinha como objetivo, abre aspas, promover a integração social, o espírito de equipe e a prática de atividades físicas por meio de uma gincana temática de Natal, envolvendo crianças, jovens e adultos da comunidade em desafios lúdicos, esportivos e solidários. A tal Gincana seria promovida por uma ONG, o Instituto de Tecnologia, Publicidade, Cultura e Esportes, com objetivo de abrir aspas de novo, estimular a prática de atividades físicas e recreativas e abre aspas promover jogos e desafios que incentivem o movimento corporal, a coordenação motora e a resistência física. As imagens do evento, que fazem parte, inclusive da prestação de contas enviada à Secretaria de Esporte, mostram que tratou-se de um evento político com o rosto e a marca de Gabriel e Renata no palco, nos uniformes e até nos presentes entregues às crianças, tudo com dinheiro público. A emenda pagou a distribuição de bebidas e lanches, pagou pessoas vestidas com coletes com os nomes dos dois, pagou pela arte exposta no telão com a imagem dos dois, pagou pelos recreadores, todos divulgando a dupla de políticos. O evento aconteceu no CTN, o Centro de Tradições Nordestinas, criado pelo pai de Renata e até hoje administrado pela família.