---
video_title: "A diferença entre Lula de 2018 e Bolsonaro 2026 é a tecnologia, afirma cientista político"
video_id: XIcfRHLNULM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XIcfRHLNULM
video_date: 2026-07-29T13:28:13+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
grupo do Flávio que andavam se estranhando, eh, se estranhando com a Damares, com outros membros e desse campo político. Jair Bolsonaro, indiscutivelmente, é o líder de todos eles. Jair Bolsonaro, individualmente é a personalidade que amarra nesse momento todos os campos da direita em uma única direção. Então é muito importante a utilização de Jair Bolsonaro, não apenas pelo reconhecimento que ele já tem da população, foi presidente do Brasil, então praticamente todos os brasileiros conhecem Jair Bolsonaro, eh, e também por ele pairar por sobre todas essas eh eventuais discordâncias do campo da direita nesse momento. No final das contas, se há o líder é Jair Bolsonaro e todo mundo reconhece nele, muito mais do que em Flávio, muito mais do que em Michele, muito mais do que em Nicolas, essa liderança. A diferença entre o que

o papel de Jair Bolsonaro em 2026 com o papel que Lula desempenhou em 2018 é a tecnologia. A tecnologia hoje em dia é muito mais avançada do que era em 2018, no sentido dessa representação. Em 2018 havia menos recursos para o PT fazer uso da imagem de Lula do que hoje há recursos para o PL se utilizar eh para o divulgar a imagem de Jair Bolsonaro e os posicionamentos de Jair Bolsonaro. Emo aqui.