---
video_title: "Punição por ofender argentinos"
video_id: puQbRVXfC_4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=puQbRVXfC_4
video_date: 2026-08-02T16:02:49+00:00
video_description: |
  Decreto assinado por Javier Milei prevê expulsar e impedir a entrada de estrangeiros acusados de disseminar mensagens de ódio contra argentinos. Medida ocorre em meio a denúncias de uma campanha anti-Argentina e à queda de popularidade do presidente.
  
  ▶️ Veja no vídeo da @dw_brasil, que é parceira do Metrópoles.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Hay una argentinofobia en todo el mundo tremenda, tremenda que por somos odiadros

>> muitos argentinos e o próprio governo vem denunciando uma campanha anti-argentina e agora o governo Milei decidiu punir quem ofender os argentinos. O presidente assinou um decreto para expulsar ou proibir a entrada de estrangeiros que tenham propagado mensagens de ódio contra o povo argentino ou contra qualquer cidadão do país por causa de sua nacionalidade. Por ser um decreto, a regra entre em vigor imediatamente, mas ainda vai ser analisada pelo Congresso. A tal ondante Argentina foi desencadeada pela Copa do Mundo quando o país virou uma espécie de vilão global. Tudo isso ocorre no momento em que Mil enfrenta uma grave crise econômica e uma das maiores taxas de impopularidade na região. E por isso, segundo analistas, o

presidente argentino estaria procurando um inimigo externo, já pensando nas eleições de 2027. Fato é que Milei tem aproveitado para atacar a oposição. Ele culpou a esquerda por validar o quismo que acusa os argentinos de racismo e também por fomentar o ódio contra Messi e propagar a mentira de que a seleção venceu graças aos árbitros e aos favores da FIFA. Sem apresentar provas, MI afirmou ainda que a campanha anti-Argentina partiu dos governos do Brasil e do México e do Partido Democrata dos Estados Unidos. M.