---
video_title: "ÍNTEGRA: PT oficializa Lula como candidato à Presidência/ Michelle Bolsonaro internada no DF"
video_id: cDmKk5VR2Qk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cDmKk5VR2Qk
video_date: 2026-08-02T16:59:06+00:00
video_description: |
  Acompanhe a íntegra a cobertura completa da oficialização da candidatura de Lula à Presidência da República pelo PT e os principais bastidores das eleições de 2026. Também trazemos as últimas informações sobre a internação de Michelle Bolsonaro no Distrito Federal, além das repercussões políticas, análises e os fatos mais importantes do dia.
  
  Confira os principais momentos da live:
  
  00:17:57 – Cenário Eleitoral no Distrito Federal: Disputas e Articulações
  00:27:07 – Convenção do PT: Lula oficializado candidato à Presidência em 2026
  00:36:26 – Análise Política: Comparativo entre o evento do PT e a convenção do PL
  00:52:30 – Escândalos e Investigações: Impactos do Caso Master nas campanhas
  01:06:28 – O papel de Michelle Bolsonaro e o futuro do bolsonarismo
  01:33:15 – Bastidores da Convenção: Discursos, energia da militância e o papel das mulheres
  01:49:13 – Análise de Conjuntura: Influência externa e soberania nas eleições brasileiras
  02:28:20 – Trajetória de Lula e os desafios para o quarto mandato
  03:51:30 – Lula e a História: Políticas de inclusão social e o diálogo com o Congresso
  04:02:10 – Pacto contra o feminicídio: A atuação da primeira-dama Janja na campanha
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ConvençõesPartidárias #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bom dia. A Metrópoles TV tá ao vivo acompanhando o lançamento oficial da candidatura de Luís Inácio Lula da Silva paraa presidência da República. Lula tenta se tornar presidente pela quarta vez depois de um terceiro mandato, prometendo reconstruir políticas públicas que foram então desmontadas nos anos anteriores, reduzir a fome, impulsionar o crescimento econômico, ampliar programas sociais e equilibrar a relação entre os poderes depois de um período de forte tensão institucional. Ao longo dos últimos 3 anos e meio, o governo entregou parte dessas promessas, mas também enfrentou dificuldades econômicas, desgaste político e uma queda na popularidade. A Convenção Nacional do Partido dos Trabalhadores começa a partir das 10 deste domingo em um dos pavilhões da Expo Center Norte em São Paulo. O espaço pode receber até

3.000 pessoas. Lula vai repetir a chapa vitoriosa de 2022, tendo Geraldo Alkim como candidato a vice-presidente. A Federação Brasil da Esperança é formada por PT, PCDB e PV. Além desses, o pessoal, a rede, o PSB e o PDT vão compor a base de apoio à candidatura de Lula. Além de claro, Lula e Alkm, estão

confirmadas as presenças do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, que é candidato ao governo de São Paulo. Dos atuais governadores é o Mano de Freitas do Ceará, Jerônimo Rodrigues da Bahia e Rafael Fonteles do Piauí, além da governadora Fátima Bezerra, que é do Rio Grande do Norte. Mas antes da gente seguir com Lula, o último fim de semana de convenções partidárias aqui no Distrito Federal termina também neste domingo com eventos da Federação União Progressista e do PL. O principal destaque é o lançamento da candidatura da governadora Celina Leão à reeleição. À tarde, a convenção do PL também deve atrair atenção por causa da possível presença da ex-preira dama Michele Bolsonaro, ao lado do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Se os dois participarem do

evento, será a primeira aparição pública conjunta após o desentendimento e a reconciliação anunciadas pelas redes sociais. No sábado, Celina Leão e a deputada federal Biaquisses informaram que Michele aceitou disputar uma vaga no Senado pelo Distrito Federal. Vamos ouvir então o que disse a Biaquisses, >> esperando uma decisão do Supremo, do ministro Alexandre, para que ela pudesse ser substituída por sua irmã, para que ela ficasse com o nosso presidente Bolsonaro em casa enquanto ela iria ao hospital. A ressonância tava prevista para as 3 da tarde, até agora a pouco ainda não tinha acontecido e, portanto, ela não vai poder estar aqui pessoalmente. Mas ela me incumbiu de dar a vocês essa grande notícia. Presidente Valdemar, Michele

Bolsonaro anuncia que ela é sim pré-candidata ao Senado pelo PL do Distrito Federal.

Acabou a dúvida. Acabou o mistério. Nós caminharemos juntas. Michele Bolsonaro, e Celina Leão, a maior chapa que esse Distrito Federal. >> E hoje pela manhã, a Federação União Progressista oficializa a candidatura de Celina Leão ao governo do Distrito Federal. Aliança reúne PP, União Brasil,

Republicanos, MDB e Podemos, além da expectativa de contar também com o apoio do PL e de outras siglas. A chapa vai ser formada por Celina como candidata à reeleição e pelo advogado Gustavo Rocha do Republicanos, vai ser candidato a vice-governador. Jabiaquisses foi confirmada como candidata ao Senado. À tarde, o PL realiza a convenção para oficializar os nomes que vão disputar as eleições no Distrito Federal. Flávio Bolsonaro já confirmou presença. Michele

Bolsonaro precisou de atendimento médico neste sábado, mas ainda é aguardada nesse evento. E quem vai contar tudo sobre essas convenções partidárias aqui no Distrito Federal é a colunista Isadora Teixeira. Bom dia, Isa. Começo te perguntando antes da gente entrar na convenção da manhã que vai oficializar a candidatura de Celina Leão, te pergunto como tá essa situação entre a Celina Leão, a Biaquices e a Michele Bolsonaro? Vemos aí que a Biaquises confirmou de que sim, Michele Bolsonaro vai ser candidato ao Senado. Então teremos

Biaquisses e Michele como candidatas ao Senado, Celina Leão como governadora. Como é que tá essa situação entre as três e como essa chapa vai fazer e para se colocar nas eleições do DF aqui neste ano? >> Bom dia, Rafa. Bom dia a todos que nos acompanham. Eh, então a gente teve ontem o lançamento aí da candidatura de Bia Kisses ao Senado. Michele Bolsonaro

estava prevista eh para participar desse evento, mas acabou não conseguindo ir. Ela relatou a pessoas próximas uma forte enxaqueca há mais de 15 dias. por isso procurou o hospital, estava aguardando para fazer uma ressonância magnética, mas um gesto eh um gesto ali para prestigiar inclusive a parceira de chapa, a Bia Kisses, a Michele Bolsonaro, autorizou que ela fizesse esse anúncio de que sim, Michele Bolsonaro será candidata ao Senado aqui pelo Distrito Federal. Essa possibilidade já vinha sendo aventada há bastante tempo, mas cuidas e vindas, eh, a Michele sempre fez mistério sobre ser ou não candidata. teve aquela aquela aquela briga pública com o enteado Flávio Bolsonaro, presidenciável, e Michele deixou a presidência do PL Mulher, o que colocou em cheque aí essa possível candidatura dela ao Senado. Na

última sexta-feira, Michele se reuniu com o presidente nacional do PL, Valdermar Costa Neto. Ocasão em que depois que ela saiu desse encontro, já na sexta-feira à noite, afirmou que está presa junto do ex-presidente Jair Bolsonaro, esposo dela, que cumpre prisão domiciliar por tentativa de golpe de estado e que isso a impossibilita de fazer campanha. Eh, ela falou que gosta de fazer tudo muito bem feito e que não conseguiria fazer a campanha completa, mas informou que conversaria com ele e que os dois, o casal, definiria juntos essa candidatura. Pois bem, ontem à noite ela incubiu aí a Bia Quisses e a governadora Celina Leão, que é a candidata à reeleição desse grupo, de anunciarem publicamente que ela vai sim ser candidata ao Senado. Michele Bolsonaro ontem à noite postou uma foto no hospital, né, agradecendo as orações e mas há uma expectativa de que ela participe sim do evento do PL, que é a convenção distrital marcada para começar às 17 horas deste domingo. Rafa,

>> a gente tem então o anúncio da a oficialização da candidatura de Celina Leão, que aí eu te pergunto também, o fato de Michele Bolsonaro confirmar que sim, vai ser candidata ao Senado, o quão isso é vantajoso também pra candidatura de Celina Leão, já que elas são muito próximas. >> Sim, a é bastante vantajoso para Celina Leão. Ela é uma amiga de Michele Bolsonaro, né? não somente aliada, mas elas são amigas, fazem declarações públicas ali em relação à amizade, sempre que tem um aniversário, né, publicam declarações eh eh inclusive dizendo que uma ama a outra. Então elas são muito próximas e a Celina Leão, ela tem esse posicionamento político mais à direita, eh, centrão, direita, né, como ela pertence ao PP ali, é próxima a Cilo Nogueira, Celina tenta, mas sempre defendeu ali as algumas pautas defendidas pelo bolsonarismo. Então, a

presença de Michele Bolsonaro no palanque com ela e seja fisicamente ou seja ali por meio de tótem, né, de imagens, isso deve fortalecer esse discurso de Celina Leão, eh, em uma campanha, claro, ali mais inclinada ao a centro direita. Então, a presença de Michele Bolsonaro e Bia Quisses é uma dobradinha do PL em busca do Senado. Fortalece esse discurso de Celina Leão, que é mais inclinado, como eu falei, o centro direita. Então, Rafo, eh agora confirmadas as duas candidaturas, né? Claro que a gente tem até dia 15 de agosto para o registro de fato das candidaturas na justiça eleitoral, mas até o momento o período das convenções encerra-se agora na quarta-feira. Tá

tudo certo aí para que Michele Bolsonaro e Bia Kisses disputem o Senado aqui pelo DF e elas vão concorrer com fortes candidatas também da esquerda. Tem Leila do Vôlei, que é do PDT, aparece muito bem pontuada nas pesquisas e tem também Érica Cocai, deputada federal, um quadro bastante conhecido aqui do Distrito Federal que vai concorrer ao Senado nesta nessa vez. Então, a gente vai ter aí também uma polarização política aqui no Distrito Federal. >> A gente vai dar um breakinho de 2 minutos para você que tá assistindo a gente pela televisão, mas no YouTube a gente continua. E aí eu quero saber de você quais serão as promessas de campanha que Celina vai apresentar hoje, porque a gente sabe, ela era vice-governadora do Distrito Federal, ela foi formou a chapa com o ex-governador Ibanez Rocha e agora se coloca aí à frente, é a líder da chapa.

O que é que tem de diferente que ela vai anunciar a partir de hoje nessa convenção para que, né, ela se coloque postulante ao governo do Distrito Federal? >> Bom, Rafo, a Celina Leão, como você bem pontuou, ela foi eleita em 2022 como vice-governadora de Banis Rocha. Ela assumiu o GDF em no final de março deste ano de 2026, então ela tá aí há mais ou menos 4 meses à frente do governo. E a Celina fez um cálculo político durante esse durante esse período. Eh, o ex-governador Ibanez Rocha, logo após Selina assumiu o cargo que até então era dele, ele gravou um vídeo público mostrando descontentamento com as atitudes de Celina. disse que tinha

apostado em continuidade, mas colheu decepção. E Celina respondeu à altura dizendo que sucessão não é submissão. Foi um claro gesto de afastamento entre os dois em um momento muito delicado do governo do Distrito Federal. A gente precisa lembrar aqui que o GDF enfrenta além de uma dificuldade de caixa, né? e o secretário de economia, Valdivino, eh, de Oliveira, ele já determinou aí diversos cortes, mas o GDF enfrenta um déficit eh milionário nas contas públicas e também o Banco de Brasília ah afundou aí na pior crise da sua história depois de ter comprado aquelas carteiras de crédito podres do Banco Master.

Então, a Celina vai ter nesse momento de campanha, ah, ela terá que enfrentar esse tema. Eh, o que ela usará no seu discurso é de que ela fez tudo que é possível para salvar o banco, inclusive eh costurando um acordo que foi homologado pelo ministro do Supremo, Luiz Fuxs, para poder viabilizar um empréstimo de até R 6 bilhões 600 milhões deais junto ao Fundo Garantidor de Crédito. Esse tema BRB deve ser muito presente durante essa campanha ao governo do Distrito Federal, com todos os outros candidatos batendo neste assunto. É claro que Celina, como é governadora, ela eh ela está com a caneta na mão, ela está à frente do governo, então ela tem aí uma vidraça, né, porque tem o governo na mão, então todo mundo deve deve concentrar os esforços aí para apontar especialmente essa proximidade dela com e com o ex-governador Ibanês. Mas Celina chega esse momento da campanha eleitoral, lançando a sua campanha. Ontem ela já

falou sobre o lançamento, sobre a assinatura de mais de 300 ordens de serviço no programa GDF na sua porta. falou também sobre a lei que foi enviada por ela, a Câmara Legislativa aprovada e sancionada que determina a que autoriza a internação compulsória humanizada de pessoas que estejam em situação de rua, eh usuários de droga, para que possam ser internados ali involuntariamente de forma humanizada a partir de uma identificação médica. Então, Celina deve usar esses esses eh essas últimas ações à frente do GDF neste momento de lançamento da sua campanha, ao mesmo tempo em que eh ela terá aí sim com certeza de responder a esses questionamentos sobre o BRB. Mas como eu falei, Celina disse que eh o que ela vem repetindo há bastante tempo é que não tinha nenhuma relação com Paulo Henrique Costa, inclusive eles não se gostavam. Paulo Henrique Costa está preso, era presidente do Banco de Brasília e foi quem esteve ali à frente das negociações com o Banco Masser. Celina vem dizendo a

bastante tempo que não gostava de Paulo Henrique. Paulo Henrique não teria posição em seu governo. Então ela tenta se distanciar desse assunto e diz que é um assunto já resolvido, né? Olha, Isa, obviamente que eu não tenho conhecimento de política do Distrito Federal como você tem, mas a gente tem um mínimo de conhecimento e esperar uma submissão da Celina Leão realmente é algo que nenhum político espera. Realmente é conhecida por ser uma política muito combativa.

Então, de fato, quando ela diz que continuidade não quer dizer submissão, eu acho que é de fato mostrar essa personalidade dela. E aí, junto dessa questão da personalidade, eu pergunto para você, a gente sabe que pelas pesquisas a Celina tem aparecido sempre em primeiro colocada nas pesquisas de intenção de voto. Quem são os principais adversários de Celina? Como é que tá a estrutura das candidaturas ao governo do Distrito Federal nesse momento? >> Então, Rafa, acho que é importante a gente falar disso, né? Porque a gente

teve aí eh o lançamento de algumas candidaturas recentemente, a gente ainda vai ter até terça-feira. Então eu vou vou detalhar aqui como é que tá esse esse xadrez político. A candidatura de Celina Leão é a única que tem visto confirmado até o momento, que é Gustavo Rocha, advogado, foi secretário da Casa Civil durante o governo de Bane Rocha e de Celina. Ele também foi ministro dos direitos humanos na época do governo de Michel Temer. Ele é filiado ao republicanos, nunca se candidatou, é a primeira campanha eleitoral e é um nome bastante eh presente, forte eh de articulação junto ao poder judiciário por em razão dessa posição de advogado e e de todo o acúmulo aí de experiência que ele teve nesses cargos públicos. Eh,

sobre as outras candidaturas, ontem nós tivemos o lançamento do PSD eh em relação a José Roberto Arruda, candidato ao governo do Distrito Federal também, ainda sem vício confirmado, mas a expectativa é de que possa ser o nome do Avante. Eh, houve também algumas conversas em relação ao Podemos, mas isso ainda não foi definido. Mas o PSD confirmou José Roberto Arruda ao governo do Distrito Federal. A Ruda, a gente tem que lembrar, já foi governador de Brasília ali eh no período de 2006 a 2010. Terminou o mandato sendo preso durante as investigações da Caixa de Pandora, enfrentou aí nos últimos anos eh as acusações do Ministério Público em relação a este tema e tem seis condenações à inelegibilidade por improbidade administrativa. Como é que

ele vai registrar o o o a candidatura na justiça eleitoral? José Roberto Arruda vai utilizar a recente flexibilização da lei da ficha limpa aprovada pelo Congresso, sancionada para eh dizer que está elegível em razão do prazo transcorrido desde a primeira condenação. Só que isso é uma discussão jurídica muito complexa. Isso deve ser discutido aí pela justiça eleitoral, além de que a flexibilização da lei da ficha limpa está em julgamento no Supremo Tribunal Federal. tem uma ação ali no STF que questiona a o afrouxamento dessas regras, já teve dois votos contra o a flexibilização da lei da ficha limpa e foi suspenso depois de um pedido de vista do ministro Gilmar Mendes. Pois bem, além de José Roberto

Arruda, ah, temos também como candidato o Leandro Graz, que é o candidato do PT, vai ser lançado depois de amanhã, na terça-feira, ainda negociando aí quem que deve ser o vice dessa chapa, mas é uma candidatura também forte. Ele pontua ali eh em segundo, em terceiro ou segundo lugar, dependendo da pesquisa. E Leandro Graz já foi deputado distrital, foi presidente do IFAN, eh mudou eh pro pro PT recentemente, né? Eh, mais na candidatura anterior ao governo do Distrito Federal de 2022. Ele ficou em segundo lugar, sendo que Banês Rocha ganhou a reeleição à época. Agora

Leandro Gra volta a essa disputa aí, eh, negociando com os partidos ali de esquerda para poder lançar o seu vice. Há uma expectativa de que possa ser o nome do PESOL, do PV, eh, e até de outros de outros partidos que estão ali em negociação. A gente deve deve ter o nome confirmado logo mais. Além de Leandro Graz, tem também Ricardo Capelli, que foi interventor da segurança pública aqui no Distrito Federal, após os atos antidemocráticos de 8 de janeiro. Ricardo Capelli é vinculado ao PSB. Ele já foi secretário

executivo do Ministério da Justiça no momento em que Flávio Dino ainda era ministro. E além de Capele, a gente tem também eh a Paula Belumonte, que é do PSDB, ela é deputada distrital e vai disputar aí o governo do Distrito Federal, provavelmente, segundo o as negociações, em uma chapa pura aí em um nome que também ainda será confirmado. Fora isso, tem outras candidaturas, como o professor Robson do PSTU, Samara Mineiro do UP e também Elisson Ferreira do Agir. Então são esses nomes colocados até o momento. Rafa, >> vamos voltar a falar da Michele Bolsonaro. Também quero fazer essa

análise a partir dessa entrada dela, né? Como você falou, as candidaturas têm que ser registradas até o dia 15. As convenções acontecem até o dia 5, a próxima quarta-feira. O que é que essa confirmação feita ontem pela Biaquisses muda no cenário? não necessariamente só da disputa do Senado, mas na ideia de como a direita se articula aqui no Distrito Federal, já que, como você disse, a própria Celina Leão tem essa tendência mais a centro direireita.

Então, Rafa, eh eh essas duas candidaturas do PL, na verdade, chegaram a bagunçar um pouco ali as negociações de Celina Leão para poder fechar essa chapa em algum momento. A gente precisa lembrar que o ex-governador Ibanês Rocha era um pré-candidato ao Senado pelo MDB, mas Ibanês acabou desistindo da disputa, disse que não vai concorrer a nenhum cargo, não participou ontem da convenção do MDB e convenção em que o partido inclusive eh anunciou aí apoio a Celina Leão. A Celina ofereceu ao MDB a a possibilidade de lançar um candidato ao Senado. Poderia ser um terceiro candidato. Aí a gente se pergunta, né, Rafa, como assim um terceiro candidato se só duas vagas em disputa? Mas em

eleições anteriores, candidatos ao governo já apoiaram mais do que dois candidatos ao Senado, né, quando há duas vagas aí eh eh em disputa eleitoral. Mas o MDB deve não deve lançar esse esse terceiro candidato, né? Caso Bia Kisses ou Michele Bolsonaro não confirmem de fato a candidatura, né? Não registrem essa candidatura. ou desistam aí no meio do caminho o que pode acontecer até as eleições. O MDB eh pretende pode sim aí

lançar mão dessa dessa dessa possibilidade de de ter um candidato ao Senado, nome mais cotada de Rafael Prudente, que é deputado federal e por enquanto foi anunciado como candidato à reeleição. Mas eh essa chapa já era dada como certa há algum tempo, né? O mistério era em relação à candidatura de Michele Bolsonaro, que ontem eh disse aí por meio de Biaquisses e Celina que será sim candidata. Então a expectativa de hoje, a gente vai ter aí o a convenção do PL no Distrito Federal a partir das 17 horas, a expectativa de que Michele eh esteja nesse evento junto de Flávio Bolsonaro, será o primeiro reencontro dos dois depois daquela briga e reconciliação que eles tiveram por meio das redes sociais. Então há uma grande expectativa sobre o que Michele poderá dizer agora sim como candidato ao Senado. Eu tava com a sua coluna aberta

aqui e também me veio a sua pergunta em relação à Celina. Você expôs aí essa rusga que ela teve com o ex-governador Ibanês Rocha. Você acredita que a presença de Banês ou não faz diferença na campanha política? Ou se leão já tá se colocando aí como alguém sozinha, que não precisa desse arcabolso anterior que veio, claro, do governo que ela fez parte durante esses 4 anos. >> É, Rafa, por um tempo e era dada como certo aí a participação do ex-governador Ibane Rocha nessa campanha eleitoral.

Eh, inclusive aí puxando os votos para Celina, a gente precisa lembrar que Banês Rocha se candidatou a primeira vez em 2018, não tinha nenhum histórico na política local, mas eh ele se candidatou naquele momento, foi eleito, derrotando. >> Quem viveu aquela eleição, hein? Quem viveu aquela eleição que ninguém acreditava, tava todos começou com 2%, lembra? >> 2%, gente. 2% era realmente essa foi muito divertida. Ele é sempre divertido,

tá gente? né? Não é porque a gente é jornalista e acompanha não. A Isa mais ainda porque ela realmente é repórter de política, ou seja, ela se diverte mesmo. Mas é muito divertido. Mas essa aí,

desculpa eu ter te cortada porque eu lembrei como foi mesmo. Não foi impressionante porque aquela época Ibanês concorria eh contra Rodrigo Rolemberg, que era o governador e que estava disputando a reeleição. E a gente sabe que quem tem a caneta na mão geralmente tem a vantagem, né? Porque tá ali nos holofotes e tem o poder da máquina, né? Como a gente diz na política. Mas Banei se candidatou

naquele momento em 2018, vem eh eh começou com 2%, era um desconhecido, um outsider, né? Naquela época a gente falava muito sobre isso. O outsider alguém que não é da política, mas começa, mas chega para poder eh eh chega se contrapondo aos quadros antigos. Banei saiu dos 2%, foi até o segundo turno contra Rodrigo Rllemberg e venceu a eleição em 2024, eh, desculpa, 2022. E Bane disputou aí com nomes como Leandro Graz, que ficou em segundo lugar, Isalci Lucas, a própria Leila do Vôlei, que era senadora já na época e ele acabou vencendo em primeiro turno, foi o primeiro governador reeleito em primeiro turno na história do Distrito Federal.

Então, ele chegou eh ele ele era dado como certo aí como um cabo político da candidatura de Celina Leão. Ele mesmo seria candidato ao Senado, né, eh, nessa chapa. Só que muita coisa aconteceu nesses últimos meses, né, Rafa? O Ibanês foi fortemente aí questionado em relação a a essa situação do Banco de Brasília. Eh, muita gente se pergunta, ah, como que o governador não sabia de tudo daquilo que tava acontecendo? se ele até

chegou a defender publicamente a compra do do máster pelo BRB, algo que acabou não dando certo. Banei se defendeu dizendo que confiava, que delegou esses poderes para o então presidente do Banco de Brasília e que não sabia nada de banco e que confiou naquilo que o seu subordinado estava dizendo, né? Eh, eh, mas acabou que Ibanez foi atingido aí politicamente por conta dessa, desses questionamentos. Eh, lembrando que Ianis não chegou a ser alvo de nenhuma operação. Ele não figura oficialmente como investigado, até onde a gente sabe no momento. Mas há esse questionamento

público sobre a questão do BRB, só que também teve essa essa esse racha com a Celina, um racha também dentro do próprio partido, o que acabaram emando essa possibilidade dele ser candidato, mas ele era esperado para poder puxar votos para Celina. E Banês, como eu falei, foi reeleito, primeiro primeiro governador da história, reeleito em primeiro turno. Então, ele tinha sim um capital político muito importante, muito impressionante, né? Porque foi alguém que chegou do nada, conseguiu ser eleito ali contra o governador à época, foi reeleito em primeiro turno, mas eh Ibanês por fim decidiu não ser candidato ao nada. Eu me lembrei de uma coisa agora, Rafa, eu esqueci de falar que eh entre os candidatos aí contra Celina, a gente tem um nome que agora sim um outsider também nessa campanha de 2026, que é o Francisco Caputo. Kico Caputo é

advogado aqui em Brasília, ele já foi também presidente da Ordem dos do Advogados do Brasil aqui da seccional do Distrito Federal, que Caputo lançou a candidatura pelo Novo, tendo aí um nome eh o nome bastante conhecido da direita, que é o do ex do desembargador aposentado, o o Sebastião Coelho, como candidato ao Senado, que Caputo lançou essa candidatura na última sexta-feira oficialmente e ele vai disputar o governo do Distrito Federal contra Celina Leão e todos os outros candidatos aí a postas. A gente deve ter até o momento a gente tem nove candidaturas postas, né? A gente tem que ver quem é que vai chegar de fato até o final como candidato. >> É isso. Vai ser animado e a gente fica mais animado aqui no Distrito Federal, exatamente porque nossas eleições acontecem de quatro em 4 anos. Então a

gente fica muito mais ansioso. Você que tá aí nos seus municípios sabe, né? De dois em dois anos a gente vai e vota. Aqui no Distrito Federal só acontece de quatro em quro anos porque não tem aquela estrutura de prefeito. Você deve saber, né? Não sabe, você tem que

estudar um pouquinho porque é interessante demais a história aqui do Distrito Federal. Eu sou apaixonado por Brasília, então posso falar sobre isso. Isa, outra apaixonada por Brasília. Muito obrigado. Mais tarde, obviamente, você vai ter toda a cobertura da convenção do PL, das convenções também envolvendo a Cenilanão na coluna grande angular da Isadora Teixeira. Obrigado,

Isa. >> Obrigado a você. >> Olha, você que tá nos assistindo pela TV, vamos dar uma pausazinho aí de dois minutinhos, a gente já volta. Quem tá no YouTube, a gente segue. O presidente Luís Inácio da Silva. Ele chega a

convenção partidária hoje em São Paulo com um tom aí bem mais discreto do que o do PL no fim de semana passado. A ideia é que o evento de agora no Fusque, o primeiro ato de campanha de Lula que tá marcado por dia 16 de agosto no estádio da Vila Euclides, em São Bernardo do Campo, que é o berço político do líder petista. Inspirada aí nas festas do Partido Republicano dos Estados Unidos, a convenção do PL foi um mega evento deantelão, no centro do pavilhão no subsolo do estado de Pacaembu. Contou com a presença do presidente argentino Ravier Milei, você sabe que deu muita confusão por conta disso. E a participação por vídeo do primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro.

Neste domingo, o PT quer focar nos discursos curtos e mostrar a multiplicidade de políticos que apoiam o Lula. A estratégia é também um contraponto ao lançamento da campanha do PL. Já que o Flávio tem demonstrado dificuldade de angarear apoio dos partidos que formaram aliança com Jair Bolsonaro em 2022. Eu recebo agora o repórter Felipe Salgado para falar conosco sobre essa convenção do PT. Felipe, bom dia. Obrigado por tá aqui

com a gente. Me conta já inicialmente, você acha que essa decisão do PT de fazer uma convenção mais modesta em contraponto aquele mega evento do PL é uma boa decisão? Acho, acho que a convenção do P foi um show de pirotecnia, né? Ah, o PT teve sucesso em isolar a a adesão, o apoio ao PL pelos partidos do Centrão, né? a gente tem republicanos, a PP e União Brasil que declararam neutralidade.

Então, Flávio Bolsonaro, como você bem disse, teve o discurso ah remoto, né? Uma declaração do premi israelense Benjamin Etaniarro e a presença do presidente argentino Ravier Mil. em certo momento até parecia que era o lançamento da candidatura do presidente da Argentina, né, que tomou ali o protagonismo do evento. Ah, isso sem a gente falar do do da confusão que também está dando aí em relação ao vídeo, né, eh produzido por inteligência artificial do ex-presidente eh Jair Bolsonaro. E a convenção do PT que será realizada neste domingo, ela no entanto, eh tem dois pontos negativos, né? A gente tem aí as

investigações contra o filho do presidente, né? autorizadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, investigações contra o Fábio Luiz, né, conhecido como Lulinha, por suposto de influência e corrupção. E ontem teve a convenção eh do PT da Bahia, né, que é alvejado pelo escândalo do master. Bom lembrar que o ex-líder do governo Jack só um tempinho, porque o pessoal avisou que o Edinho tá falando na convenção do PT. Vamos mostrar um pouquinho o Edinho. A gente

já volta com o Felipe Salgado. Coloca aí na tela, pessoal. Daqui a pouco nós vamos dar início ao nosso ato político que nós viemos aqui para oficializar, mas também para celebrar essa construção política que é histórica, a construção política que vai reeleger o presidente Lula e o vice, mantendo o nosso país nesse caminho da reconstrução das políticas públicas e preparando Brasil para um Brasil de futuro, de legado pro povo brasileiro. >> Presidente, você, além de presidente do PT, é o coordenador geral da campanha reeleição do presidente Lula e nós estamos ao vivo aqui pelas redes e sabemos do esforço que a campanha tá fazendo de levar a energia que a militância dos do PT e dos aliados tem nas ruas para as redes, mas também das redes para as ruas. Eu queria que você falasse um pouquinho da importância da do debate político e da campanha que a gente vai fazer em cada território do nosso país.

Ontem nós fizemos o dia todo uma reunião com todas as coordenadoras e coordenadores da campanha do presidente Lula nos estados, envolvendo todos os partidos da coligação, também todos os movimentos sociais e debatemos exatamente isso. Nós vamos fazer a disputa nos territórios. Nós vamos identificar em cada cidade do Brasil, em cada estado do Brasil, aquilo que o governo do presidente Lula fez para mudar a vida do povo brasileiro. É o governo com maior volume de entregas da história da República. O povo brasileiro tem que saber o que o governo do presidente Lula fez e o que está fazendo, porque é um governo que ainda tem feito muitas coisas. são obras em

andamento, programas em andamento, eh recursos que ainda estão sendo destinados para melhorar a vida do povo brasileiro. E essa disputa só vai se dar nos estados se cada militante, se cada compra, cada compar, na sua comunidade, no seu bairro e conversar com seus amigos, com seus vizinhos, com a comunidade identificando. Ó, sabe essa creche aqui? Essa creche é dinheiro do governo do presidente Lula. Sabe essa escola? Essa escola é dinheiro do

governo do presidente Lula. Sabe essa estrada? Sabe essa rodovia, essa modernização de porto, de aeroporto? Tudo isso é dinheiro do governo do presidente Lula. Sabe a transposição do Rio São Francisco que o presidente Lula encerrou a obra? Essa obra histórica

amor, obra hídrica da história mundial. É uma obra do governo do presidente Lula que mudou a vida de milhões e milhões de brasileiros e brasileiras. Essa é a nossa missão. O presidente Lula fez a sua parte, trabalhou incansavelmente para que a gente pudesse recuperar as políticas públicas, recuperar a capacidade do governo brasileiro de investir. Agora é a nossa vez. É a vez de nós

conversarmos com o povo brasileiro e mostrarmos e lutarmos todos os dias para que o povo brasileiro identifique o legado do governo presidente Lula no cotidiano. É o pé de meia, é tirar o Brasil do mapa da fome, é transformar o Bolsa Família num programa porta de entrada e porta de saída. é o combate ao feminicídio, portanto é tanta coisa, é o desenrola, são os programas agora pra gente atender, os motoristas de aplicativos, os motoentregadores, são os programas de apoio ao micoempreendedor. Tudo isso tem que ser identificado. E essa missão agora é nossa, é a missão da militância dos partidos que apoiam o presidente Lula a reeleição.

>> Presidente Edinho tá falando pra gente então dessa preparação de pré-campanha, mas a gente já sabe que o início dessa campanha que começa no dia 16 vai ser um dia histórico, o maior comício da história do Brasil. Lula de volta ao estádio da Vila Euclides. Traz esse vídeo pra gente. Luiz Inácio da Silva Lula. Dia 1 de maio de 1979, mas o momento maior da classe trabalhadora brasileira.

Aqui nesta cidade e aqui neste local foi feito o maior primeiro de maio da história da classe trabalhadora brasileira durante todos os tempos. Um gesto tão ou mais simbólico do que ganhar a presidência da República é a gente provar a quem quer que seja. Uma frase que eu disse em 1979, que ninguém nunca mais ouve. Tá aí um pedacinho da convenção do Partido dos Trabalhadores. Daqui a pouco, obviamente, a gente vai trazer os discursos, os principais nomes do partido que estão por lá e claro, do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que tem essa candidatura oficializada para tentar a reeleição para esse quarto mandato. Felipe, você falava sobre os

problemas que envolveram a convenção do PL, né, que não foi somente esse mega evento, mas houve aí essas russas. conta mais para nós. >> Pois é, Rafa, o evento do PL para pirotecnia, né, para compensar a falta eh de apoio das alianças dos partidos do Centrão, o candidato Flávio Bolsonaro correu a a a as chefes de estado, né, da Argentina, de Israel. O fato é que no eh na dentro aqui do nosso plano doméstico, ele não conseguiu apoio do dos partidos do Centrão, né, dos republicanos, do PP e do União Brasil que declararam neutralidade. Então o governo muito bem cedidos em neutralizar essa adesão dos partidos do centrão à candidatura do Flávio Bolsonaro. Então ele teve

discurso do Javier Milei, do Benjamin Netaniarro. Isso talvez para compensar essa essa falta de apoio aqui dentro, né? Agora interessante que a fala do presidente do PT, o Edinho Silva, já começou com desinformação, né? Ele fala que a transposição do rio São Francisco foi foi a infraestrutura hídrica da história mundial, não é verdade? Na China, por exemplo, teve transposição também, tá? eh para levar água eh do sul

da China, que é uma região úmida, pro norte da China, que é mais seco, tá? Eh, muito maior do que a transposição do rio São Francisco. Sem falar a a a construção da usina hidrelétrica três gargantas na China, a maior do mundo. Você tem uma barragem ali que é algo assim eh eh de proporções éticas, magistrais, tá? Então não, eh, essa fala aí do Edinho é um pouco exagerada.

>> Olha, falando inclusive no Edinho Silva, a gente tem também o corte em que ele anuncia que já homologou a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva e de Geraldo Alkim. Vamos colocar esse corte pro pessoal ver >> a nossa convenção. E quero dizer para toda a militância dos partidos que estão aqui, homologamos, oficializamos agora Lula presidente ao que me vice.

É isso aí, meu senador Rogério, minha ministra Márcia, agora é oficial, acabamos de homologar, terminou nesse exato momento a nossa convenção oficial e daqui a pouco nós vamos dar início ao nosso ato político que nós viemos aqui para oficializar, mas também para celebrar essa construção política que é histórica, a construção política que vai reeleger o presidente Lula e o vice, mantendo o nosso país nesse caminho da reconstrução das políticas públicas e preparando o Brasil para um Brasil de futuro, de legado pro povo brasileiro. >> É isso. A gente segue acompanhando a convenção do Partido dos Trabalhadores que acontece em São Paulo. Ela que vai oficializar a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva. Lula que tenta o quarto mandato paraa presidência da República.

E eu também tô ao vivo aqui. Ah, o pessoal aqui me avisou. Você que tá na TV, vamos dar um brequezinho rápido, coisa de dois minutinhos. Quem tá no YouTube, a gente vai continuar falando de política. Claro. Eu tô com Carolina

Logueira também aqui no estúdio. Carolina Logueira, que é repórter da coluna Igor Gadelha. Carolina, bom dia. Eu queria que você começasse trazendo pra gente uma visão do que que você acha que Lula vai falar durante esse evento no sentido de promessas, porque o que a gente tá vendo é isso, candidatos à reeleição tem essa dificuldade. Porque por que que você não conseguiu fazer o que você prometeu uns 4 anos? O que é

que você vai prometer agora? O que é que você acha que vai ser o discurso de Lula? O que é que você acha que ele pode prometer em relação ao que não foi cumprido nesse primeiro mandato? Perdão, terceiro, né? >> Exato. Bom dia, Rafa. Bom dia a todos

que nos assistem. Bem, o que é esperado aqui pro discurso do presidente Lula é uma é uma retomada, uma lembrança de tudo que foi feito nesse terceiro mandato e tudo que ele já fez no primeiro e no segundo mandato, né? E por que isso, né? O foco da campanha neste momento é elevar a aprovação do governo Lula, né? Então eles estão muito focados em dizer o que que foi feito nesses três anos, né? as políticas públicas, como pé

de meia, eh, o gás do povo, a isenção para quem ganha até R$ 5.000. Então eles querem trabalhar nessa imagem do que já foi feito. Inclusive o presidente Lula eh na convenção que teve do PSB, né, que oficializou o Geraldo Alkim como eh, candidato à vice, né, junto ao presidente Lula, ele ele ele fez um discurso na linha de a gente tem o que mostrar pro adversário. A gente nós fizemos coisas ao longo desses 3 anos e nós temos o que falar. Ele ele pediu

inclusive pra militância para pesquisar, para não ficar só no que ele tava falando ali, mas justamente pesquisar tudo que foi feito, ter acesso a tudo que pediu à equipe para que distribuísse a militância, eh, tudo, todas as entregas que eles fizeram ao longo desses 3 anos para que a militância pudesse apresentar um contraponto, né, a a ao candidato adversário, no caso Flávio Bolsonaro. Então, a campanha foca muito nesse momento em trazer eh essa imagem do que o governo fez e vai evitar eh um pouco de promessas pro próximo ano. É claro que assim, o o discurso do presidente Lula, a gente também pode esperar um discurso muito forte em relação à soberania, que é algo que ele vem defendendo aí é sempre. Eu lembro aqui também que na convenção lá em 2022, que oficializou, né, a candidatura dele pra disputa desse terceiro mandato, ele também trouxe um pouco desse discurso da soberania, mas de uma forma um pouco mais leve. É claro que mudou muita coisa de 2022 para cá, né? Então agora ele vai

é trazer esse discurso da soberania mais forte, né, da das interferências que a gente tem e tem tem acompanhado aí com o tarifaço. Ele bate muito na tecla também de que os Estados Unidos vão interferir diretamente nas eleições. Já convocou o Marco Rúbio, inclusive para montar um comitê de campanha aqui no Brasil que ele vai derrotar inclusive. Agora também tem essa atividade do Milei junto ao Flávio Bolsonaro. Então eles eles tão muito concentrados nesse discurso de precisamos proteger o país contra as interferências externas, né? E e

garantir isso com o próximo mandato do presidente o Lula, né? Que o Brasil estará protegido contra essas interferências externas. >> Felipe, dessas promessas de campanha que foram cumpridas, quais você acha que vão ser então essas vitrines do PT? O que é que o presidente Lula vai apresentar como algo que justifique aí o pedido de voto, que faça com que as pessoas votem novamente nele? >> Olha, como a Carolina falou, tem a questão do da aprovação da isenção de cobrança do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Acho que essa é uma

bandeira eh que vai ser explorada, né, com uma questão de justiça tributária num país tão desigual. É bom lembrar que o Brasil é uma das 10 maiores economias do mundo, mas em termos de desigualdade de renda é um dos países mais desiguais. Eh, é bom lembrar também que, embora ainda não tenha sentido, até porque a transição começou esse ano, o governo Lula conseguiu aprovar uma reforma tributária, né? algo que até então era inimaginável você poder repactuar, né, a em termos constitucionais a a mudança, né, eh, do do otário brasileiro. E tem também, claro, a questão novamente, né, o Brasil eh saiu do do novamente, né, do mapa da fome. Eh,

quando o governo do de Jair Bolsonaro acabou, eram 33 pessoas, né? ah, eh com fome no país. Então assim, é é um governo que que recuperou indicadores sociais. Então, acho que essa questão do do da isenção da cobrança eh eh do imposto de renda que vai ser sentida agora em 2027 é uma questão a ser explorada pelo governo e a questão também da interferência, né, da eh do governo de Donald Trump nos Estados Unidos. O Brasil sofre um ataque, uma interferência, né? O Donald

Trump tenta influenciar sim a eleição brasileira. É bom lembrar que o governo Lula, a, o maior índice de popularidade que o governo atingiu nesses 4 anos foi justamente quando, ah, teve a questão do do passo, né, né, que o governo brasileiro encampou, né, que o Brasil é dos brasileiros, né, isso mobilizou a o o o a população, o eleitorado. Então eu acho que pode ser esse tiro do Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro, pode sair pela culata, eh, porque quando você tem a tentativa de influência externa de uma nação sobre o Brasil, um país soberano, a população tende a olhar com desconfiança e se mobilizar em prol do seu próprio país. Rafa, >> é isso, Carolina. Eu queria também te fazer uma pergunta em relação ao cenário de 2026. A gente citou 2022, você trouxe

aí, obviamente era completamente diferente. A gente tinha Jair Bolsonaro na presidência da República, o Lula tentando então se reeleger novamente. Agora o cenário é Lula ainda presidente. Flávio Bolsonaro assume esse papel que antes era do pai. Mas você acredita que ainda, como em 2022, vamos ter uma disputa muito acerrada ou pelo andar da carruagem, da demonstração das pesquisas, a própria dificuldade que Flávio Bolsonaro tem encontrado de angarear aliados, essa diferença, essa briga vai ser um pouco menos igual? Não,

acredito que essa eleição vai ser também muito disputada, eh, sobretudo porque o bolsonarismo tem uma base ali muito fiel, né, que é o que a campanha do PT chama ali dos 30%, que é aquele público que vota com a família Bolsonaro, né? Então, o Flávio hoje carrega esse espólio do pai, né, de ser o sucessor do pai. Então ele vai trazer isso muito forte na sua campanha para conseguir convencer eh essa base mais bolsonarista. A dificuldade que ele enfrenta hoje são com os indecisos, né? Com os indecisos, com o mercado financeiro que não compra muito as ideias do Flávio. Então vê no Lula um

candidato menos pior, digamos assim. Então eh e então mas isso não tira eh ali a disputa, né? Vai ser uma disputa muito acerrada, sobretudo de narrativas. A gente tem aí uma eleição marcada pelo caso master, que todo mundo tá ligado ali, seja do da esquerda, da direita, do centrão. Então, é é um caso que eh arrasta todo mundo, né? mancha todo,

mancha a imagem de todo mundo. Então, a gente vai ter uma uma disputa muito grande em relação a isso. Nessa semana a gente teve também duas investigações eh autorizadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, contra o Lulinha, filho do presidente Lula. Então, isso também vai trazer eh vai ser vai servir de arma pro bolsonarismo para atacar o presidente Lula. Então, a gente vai ter assim uma disputa muito acirrada, né, daqui para outubro. Eh,

não tem esse clima de já ganhou por parte do PT, como algumas pessoas gostam de apresentar, né? Tem muito trabalho aí para ser feito em agosto, setembro, até o primeiro turno das eleições. Também não vejo essa possibilidade da eleição ser eh vencida logo no primeiro turno. Eu acho que eh vai se arrastar para um segundo turno ali muito na disputa, mas pode ter um resultado, claro, mais favorável para o presidente Lula, né? Considerando que a direita também tá um pouco desorganizada em alguns estados, como Minas Gerais, que é um dos estados eh mais importantes pra eleição.

>> Nossa, Minas Gerais tá uma confusão, né, gente? Não sabe quem é governador, não sabe quem é vice, não sabe quem é nada. Imagine se fosse um estado que nem quase não quase não decide a eleição, né? E a gente tá vendo essa, né? Acaba dia 5 as convenções. Tem gente aí que não sabe se

vai ser candidato, se não sabe se vai ser candidato. Enfim, é uma novela boa de acompanhar. Ô, Felipe, o PT tem alardeado que pela primeira vez em muitos anos, desde 1989, os principais partidos do campo progressista estão juntos em uma campanha. Quais são os partidos que estão juntos na campanha do Lula? Além do PT, obviamente, o PSB, PCDB, PV, Pessol, Rede e PDT. O que que

você achou dessa coligação que vai aí apoiar o candidato Luiz Inácio Lula da Silva? >> É, o presidente Lula, ele conseguiu a adesão de todos os partidos de esquerda, né? Ah, bom lembrar que, por exemplo, em 2018, o PDT lançou a candidatura do do Ciro Gomes. Eh, agora o Lula tem que fazer um aceno pros partidos de centro, esses eleitores indecisos, né? Eh, porque o Lula, para ganhar em 22, ele trouxe o Geraldo Alin para sua chapa, justamente num aceno ao Centro Democrático. E isso fez com que o Lula

ele conseguisse e superar a o Jair Bolsonaro uma diferença ali no segundo turno de menos de 2 milhões de votos, porque o Bolsonaro não conseguiu a época sair da sua bolha, enquanto o Lula pegou os eleitores da esquerda e pegou os eleitores de centro indecisos, tá? Agora, eu acho quanto a as eleições de 2026, eh, claro, obviamente nada tá ganho, vai ser uma disputa cabeça a cabeça, mas eu acho que o presidente Lula, apesar do desgaste do poder de quem ficou 4 anos governando, ele chega numa condição ah eleitoral muito mais favorável do que em 2022. É bom lembrar que em 2022 o presidente Jair Bolsonaro buscava reeleição com a máquina na mão, enquanto o Lula tinha recém saído da prisão, não tinha essa máquina. Hoje você tem Jair Bolsonaro preso, Lula é presidente, tem a máquina na mão e disputa com o filho do ex-presidente que está no centro do escândalo do caso master, tá? Agora é uma convenção, né?

Eh, é a oitava candidatura do presidente Lula, né? Ele ganhou a venceu a a as eleições três vezes, né? É bom lembrar que o essa essa essa convenção, ela acontece na semana em que Jack Wagner novamente volta ao centro, né, dos holofotes com a questão do do caso Master Cred e a questão do Lulinha, né? Eh, duas investigações autorizadas pelo ministro André Mendonça, isso pode ter um impacto na eleição. Agora, a questão do caso master, ela fatalmente ela vai resvalar no PT em Lula, né, por essa questão do PT da Bahia, por essa questão do filho do presidente. A gente tá falando aí das

duas maiores investigações criminais em curso no Brasil, né? O escândalo master e NSS. Masterta em relação ao PT da Bahia e NSS em relação ao filho do presidente Lula. Agora, a questão do escândalo do master, ela bate no peito do candidato Flávio Bolsonaro. É diferente do Lula, né? Resvalar, mas a

questão do master, ela eh ela bate diretamente, né, no coração da campanha do candidato Flávio Bolsonaro. >> Olha, vou pedir para você que tá na TV, dá um tempinho de 2 minutos que a gente vai dar um pequeno intervalo. Já quem tá no YouTube a gente continua. Carolina, queria também que você pudesse fazer essa análise de como você acredita que esses escândalos do master e agora também essas investigações como Lulinha, o que que você acha que pode trazer de de prejuízos para cada uma das campanhas? Como o Felipe deixou claro, eh enquanto o master resvala no presidente Lula a partir das investigações envolvendo o PT da Bahia, no caso de Fábio Bolsonaro é algo bem direto, né? a gente tem áudios inclusive

dele pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro para bancar o filme e claro temos essa investigação em relação ao filho do presidente que foi, né, autorizada essa semana pelo ministro André Mendonça. >> Bem, e é uma situação bastante complicada para ambas as campanhas, né? É claro que um lado parece mais envolvido do que o outro, mas uma preocupação do lado do PT é não deixar eh esse caso master respingar no presidente Lula, né? Então eles vão usar a todo tempo o discurso de que o presidente não se encontrou com Vorcaro, não tem qualquer relação com o Vorcaro, eh apesar dos seus aliados terem ali algum tipo de relação, como o Jax Wagner, eh do lado do Ja eles vão eh bater muito na tecla de que ele é inocente, de que ele vai se defender e provar a inocência dele. Eh, então há há uma preocupação em afastar o máximo possível o presidente Lula dessa história. E do lado do Flávio a coisa

fica um pouco mais complicada, né? Porque a gente tem áudios, a gente tem até uma foto com o sicário, que era um dos capangas do Daniel Vorcaro. Então assim, fica um pouco difícil de fazer essa defesa do lado dele, eh, de evitar dizer que não teve qualquer tipo de ligação, né? O que ele vai tentar fazer é falar que pediu dinheiro eh para fazer o filme, que não teve nenhuma atitude, nenhum comportamento ilícito ali. Embora, né, é preciso a gente lembrar aqui que quando saiu a história de que o Flávio Bolsonaro tinha pedido dinheiro ao Vorcaro para fazer o filme Dark Horse, eh, ele ficou de apresentar os contratos e até hoje a gente não viu esses contratos aparecerem, né, de maio desde maio. Exatamente. e a gente não

viu. Então assim, falta uma transparência ali do lado do PL em relação a esse caso, né? Então fica cada vez mais complexa essa situação. Eu acredito que a medida que a campanha for avançando, esse tema vai chegando mais na população, né? Uma preocupação do PT é tentar relacionar o caso master ao Flávio Bolsonaro, né? Eles até lançaram

aquela campanha ali em abril de eh master é bolso master, né? Então eles tentam colar de toda forma essa imagem no Flávio Bolsonaro. E eu acho que isso vai ser muito explorado nos dois meses aí que a gente vai ter de campanha em debates presidenciais, se ambos os candidatos comparecerem. Então vai ser algo que o PT vai pegar muito pesado para cima do PL e do Flávio Bolsonaro em relação a isso. É isso. Lembrando que a

campanha em si começa a partir do dia 15 de agosto, 16 de fato. Já tem inclusive evento, como você viu aí o PT já marcou um evento, um grande comício que vai acontecer, né, no primeiro no local onde houve o primeiro comício, na primeira vez em que o Lula foi candidato à presidência da República. Tanto que falamos mais cedo, né, que eles estão tentando fazer uma convenção mais modesta, justamente para não ofuscar esse evento que vai acontecer no próximo dia 16. Felipe, já que a gente tá falando de palanques, eu queria também falar sobre o palanque em São Paulo. Fernando Hadad vai estar presente na convenção, ele que é candidato ao governo de São Paulo, contra o Tarcis de Freitas. de feitas que t se colocado em

todas as pesquisas em primeiro lugar, né? Realmente muito distante ali dos outros nomes. Eh, você acredita que essa disputa em São Paulo acaba sendo também um prenúncio do que a gente vai ver em 2030? Eu falo isso porque, independentemente do resultado dessa eleição, a gente acredita que de fato o presidente Lula não vai mais se candidatar novamente. >> Não, nem pode, né? Porque,

bom, se ele ganhasse as eleições em 26, o Lula não pode, né, eh se candidatar novamente em 30. É, é, eh, na verdade, essa disputa entre Tarcísio de Freitas e Fernando Haddad é uma redição da disputa ao governo de São Paulo também em 2022. A gente pode ver sim em 2030 a redição dessa disputa a nível nacional a depender do resultado das eleições em São Paulo. Agora é muito difícil a o Fernando Hadad ganhar essas eleições em São Paulo. O cenário está se desenhando para que Tarcísio se reeleja no primeiro turno em São Paulo. Tarciso, ele

conseguiu também eh isolar a adesão de apoio à candidatura de Fernando Haddad e conseguiu essa adesão à sua própria candidatura, o Paulo Serra do PSDB, o o Paulinho da Força, né? Então o Tarciso, ele tem a faca e o queijo na mão para se reeleger em primeiro turno ah lá em São Paulo. Agora sim, eh com a com a saída de Lula, né? Eh, Fernando Hadad passa a ser um dos expoentes da esquerda no Brasil. É bom lembrar, eu acho que esse é um debate que tem que ser feito, né?

Que Lula caminha talvez aí para o seu último mandato, caso vença as eleições. O que que será do PT e da esquerda pós-La, né? Essa é uma questão que fica. quem serão as lideranças, né, que vão assumir, eh, de fato, em termos não só políticos, mas em termos eleitorais, né, esse espólio, eh, do capital político eleitoral do presidente Lula. Eh, agora, São Paulo ah é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil. A gente tava

falando aqui de Bahia e Minas Gerais. Minas Gerais é uma indecisão, né? A gente tá vendo aí a questão do Cleitinho, a questão também do PT, que agora vai com Patru Anis até então tinha uma indefinição se o PT teria candidato, se não teria. Nas eleições em 2022, a o presidente Lula venceu em Minas Gerais por uma diferença de 50.000 votos. E o

estado de Minas Gerais é o maior colégio eleitoral do Brasil. é um estado com 853 municípios, é um estado muito municipalizado e é o chamado swwing state, né? O fiel da balança. Ninguém vence uma presidência eh sem vencer em Minas Gerais. Pois bem, o presidente Lula venceu com uma diferença de 50.000

votos, uma diferença muito pequena. Eh, o Mas o presidente Lula, ele venceu na Bahia, ele venceu em 415 dos 417 municípios. Lembrando que Bahia é o quarto maior colégio eleitoral. Então ele teve uma uma vitória na Bahia incontestável. Agora, será que diante dos escândalos do master que batem no PT da Bahia, o presidente Lula vai conseguir repetir esse desempenho eleitoral para poder aí compensar uma eventual derrota ou até uma vitória por margem pequena em Minas Gerais? Isso

pode apertar o resultado eleitoral. Rafa, >> Felipe, eu acho que você fez um questionamento extremamente pertinente, principalmente porque a gente sabe, né, o presidente Lula não vai mais poder se candidatar, mas aí eu também me veio outro questionamento e eu vou passar essa bola pra Carolina, que é o seguinte: caso o senador Flávio Bolsonaro perca a eleição, ele fica sem mandato. A gente tem Eduardo Bolsonaro, que é condenado pelo STF e está nos Estados Unidos, está autoexilado desde o ano passado. Tem aí a possibilidade de Carlos Bolsonaro se tornar senador por Santa Catarina, mas o pai, o líder continua preso. E aí, Carolina, eu me pergunto, caso o Flávio Bolsonaro perca essa eleição, como você acha que vai ficar esse espólio do bolsonarismo? Que

força política o bolsonarismo vai ter, já que todos os membros estão aí, né? Provavelmente apenas teríamos ali o Renan e o Carlos ainda na política, mas sem um destaque como era até agora, como está sendo até agora. Bom, eu acho que uma uma possibilidade muito forte aí é a ex-preira dama Michele Bolsonaro, né, que é a única que não tem ali nenhum problema com a justiça, que a gente saiba atualmente, e que tem ali uma imagem muito forte do bolsonarismo, né, aquela imagem da pessoa correta, da mulher evangélica. É, então ela abarca ali um público muito grande e ela tem essas intenções, né, e essas pretensões eleitorais lá na frente. Então ela seria um nome muito forte, embora o marido dela, Jair Bolsonaro, não queira que ela participe muito ativamente, é assim da da eleição, né, da disputa política como um todo.

Mas eu acho que o nome mais óbvio ficaria com a Michele, né? ela vai construir, ela tem grandes chances de ser eleita senadora aqui pelo Distrito Federal, então ali ela já vai ter uma participação, eh, vai ter ali a sua estreia, digamos assim, né, como uma candidata eleita. Então, ela vai poder construir essa carreira política e ela tem, sim, eh, eh, feito com que esse espóo do bolsonarismo, né, inclusive com o nome Bolsonaro, fique com ela, né? A gente fez uma nota recentemente na coluna, eh, contando sobre a o registro de marcas que a Michele tem feito com o nome Bolsonaro, né? Então, assim, para além do do espólio político, ela também tá tá preservando esse nome nos negócios, né? Então, todo tipo de de

variações com o nome Bolsonaro, ela tá registrando em nome dela para que ela tenha eh de fato essa essa ferramenta, esse nome para carregar ali pra frente, né? eventualmente quando também Jair Bolsonaro não estiver entre nós. Então ela tem tem feito muito isso, essa briga com o Flávio Bolsonaro, que agora deu uma trégua, também ajudou para que ela tivesse fortalecesse essa imagem dela, né? Foi um vídeo que a gente viu muito duro em relação ao Flávio. Então é e como a gente diz assim, ela tá comendo pelas beiradas para poder construir ali a imagem dela pro futuro, né? É o que eu

escuto de aliadas na Michele é que ela tá preocupada com 2030, não tanto agora com 2026, 2027, né? Mas ela tá pensando em construir a imagem dela pro pós, pro depois. >> Felipe, eu também queria te ouvir sobre esse assunto, principalmente porque me vem muito agora também quando ouvindo a Carolina, vários eh políticos que são ligados ao bolsonarismo, muito ligados ao bolsonarismo, estão cada vez tentando se afastar. Cito aqui Tarciso de Freitas, ele mesmo, a gente tem sido cobrado inclusive publicamente em relação ao seu apoio à candidatura do Flávio Bolsonaro e o Nicolas Ferreira que também tem cada vez ficado mais distante dessa que foi a bandeira dele, essa bandeira mais bolsonarista. O que é que você acha que pode acontecer com essas eleições de 2026 caso a família Bolsonaro aí não consiga mais esse destaque de posições políticas que ela tem até agora?

Eu acho que se o Flávio Bolsonaro perder as eleições, o espólio do capital político eleitoral da família Bolsonaro, naturalmente a Michele sabe disso, como a Carolina falou, 2030 a Michele desponta como a principal liderança da família. Esse espólio, ele vai sair das mãos da família do Bolsonaro, né? O o bolsonarismo ele não vai ficar restrito ao círculo da família Bolsonaro ao fim dessas eleições, caso o candidato Flávio Bolsonaro seja derrotado. Flávio Bolsonaro ficará sem mandato. Eduardo Bolsonaro está foragido nos Estados Unidos. Provável que Jair Renan seja

eleito deputado federal e a ver se Carlos Bolsonaro será eleito eh senador por Santa. Agora, Jair Bolsonaro, pelo que tudo indica, está morto politicamente em termos de eleitorais de candidatura. Ele não voltará a ser presidente do Brasil, provavelmente. Eh, agora, Michele, eh, ela reúne a toda todo o exército, né, do PL Mulher. Ela tem o eleitorado feminino, que o Flávio não tem. A Michele, ela tem o eleitorado

evangélico. Tudo bem que o público, né, o segmento evangélico, ele aderiu obviamente ao bolsonarismo, a campanha do Flávio, mas a Michele é uma liderança no meio evangélico. O Flávio não tem a liderança que a Michele tem no segmento evangélico. Então a Michele tem o trunfo, né, do segmento evangélico e do eleitorado feminino. e ela desponta como o a a principal, vamos dizer, detentora futura aí desse espóo do bolsonarismo dentro da família Bolsonaro. E aí você

tem essa cisão dentro da família e dois grupos vão se desenhando, né? De um lado, o grupo, né, mais radical, restrito à família, onde você tem ali, eh, o, o Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, aí você tem ali uma espécie de de um mentor intelectual fora da família, que é o Paulo Figueiredo, e um grupo que é do bolsonarismo, que eu acho que é o grupo que vai prevalecer, que é o grupo da Michele, que é o grupo que faz parte também, integra esse grupo, o Nicolas Ferreira, o o Tarcísio, o o governador de São Paulo, Tarcísio. de Freitas, né? Eh, se a gente tivesse, por exemplo, uma chapa agora em 2026 de Tarcísio e Michele, aí sim o presidente Lula estaria em maus lençóis. Eu acho que seria uma chapa muito mais competitiva e a gente provavelmente teria os partidos do centrão na órbita dessa chapa. Tarcísio

Michele, que seria a republicanos, eh, PP, União Brasil. O Flávio chega como pato manco nessas eleições, né? Ele se caifou porque é o filho mais preparado de Jair Bonaro, mas ele chega como pato manco, sem ter o apoio dos partidos do centrão, alvejado aí pelas denúncias do Master. Então, eh, pro Lula, o Flávio Bolsonaro é o melhor dos mundos aí no no segundo turno, né? >> É isso. Você que tá na TV, vamos dar

mais um intervalinho de 2 minutos e a Carolina tem um ponto a tratar sobre esse assunto também. Bem, eu só queria eh trazer aqui pra gente, como o Felipe lembrou, a Michele, ela tem esse exército ali do P mulher, mas ela também tem uma característica que é muito apreciada eh por pelos integrantes ali da cúpula do PL, que ela é uma pessoa que transmite confiança, né, que é algo que o Flávio não tem dentro ali da essa avaliação dentro da cúpula do PL. Isso por quê? Porque o Flávio ele não ele não joga limpo ali nem com a própria campanha, né? Essa história mesmo do envolvimento dele com o Daniel Vorcaro pegou muita gente de surpresa porque ninguém sabia que ele tinha esse contato com o Daniel Vorcaro, né? E é e é uma reclamação constante ali

da cúpula do PL, é que o núcleo família Bolsonaro ali os filhos, o pai, eles mantém as informações muito restritas ali a eles, né? Então eles não compartilham não potenciais assuntos que podem ser problemáticos para a sigla, né? A Michele não, ela tem essa característica de ser uma pessoa mais confiável ali da família e que é melhor de dialogar, né? Eh, para construir. Ela fez um trabalho que foi muito elogiado no PL Mulher aí nos estados todos.

Então, ela teria essa essa capacidade, né, de agregar melhor esse público eh bolsonarista que vai ficar órfão a partir ali de 2027, se o Flávio Bolsonaro perder a eleição, né? Então, ela tem essa essa essa característica que pro PL é muito importante e ela tem o apoio também de muitos membros ali da cúpula do PL. Presidente Valdemar é muito simpático também a Michele Bolsonaro, eh, a todo o trabalho que ela já fez ao longo desse período à frente do PL Mulher. Então, ela seria um nome que, como o Felipe também disse, eh, seria problemático para presidente Lula se ela fosse candidata tanto à presidência quanto a vice do Tarcísio, né? seria uma candidatura bem problemática para o PT, mas o Flávio não. O que eu escuto é que o Flávio é o

candidato dos sonhos, digamos assim, para enfrentar numa disputa. >> A sensação que passa, ouvindo vocês, é de que o bolsonarismo ele tá cada vez menos com a família Bolsonaro do que com esses aliados que eles fizeram pelo caminho. E a expectativa é essa. Vamos ver o que é que vai ser desse bolsonarismo, se vai mudar, se vai se manter. A questão é que a eleição ainda tá tá perto, mas tá longe e a gente fica nessa expectativa. Felipe, também queria

que você trouxesse para nós uma análise dessa dificuldade do Flávio em achar um vice. Daqui a pouquinho, inclusive a gente vai ouvir o Geraldo falar, ele vai dar uma entrevista aí pro pessoal na live. Quando ele falar, a gente vai trazer a fala do Geraldo Alkim, que, né, vai repetir a dobradinha que deu certo em 2022. Eu brinco que Geraldo Alkim é o homem mais feliz da República, porque eu nunca vi uma pessoa ser tão feliz no próprio cargo. Trabalha, trabalha, tá sempre sorrindo. E Flávio Bolsonaro em

contrapartida tá aí nessa dificuldade de conseguir um nome para compor a chapa. tentou a Teresa Cristina na última semana, logo após, houve então a confirmação do próprio PP de que ela não seria candidata a vice. Me traz aí o que é que você acha que vai acontecer nessa semana, já que temos até o dia 5 das convenções para que esse nome seja apresentado. >> Não, antes de eu fazer essa análise, é interessante, você falou do vice-presidente geral do Alkm, né? Olha como é que é a política, né? 2018, o

presidente geral do Alkmin foi candidato à presidência da República, teve menos de 5%. né, do do dos votos, né, computados na na nas urnas, né, foi uma campanha ali solapada eh pelo então governador de São Paulo, João Dória, né, João Dória era afiliado político de Geraldo Alkm e teve uma ascensão muito rápida à prefeitura de São Paulo quando venceu ali no Boogo da Lavajato, em primeiro turno, então candidato à reeleição à prefeitura Fernando Hadad. João Dória e cortou caminho, virou governador de São Paulo e já já queria novamente cortar outro caminho para ser candidato à presidência da República pelo PSDB, né? E acabou atropelando o seu padrinho Geraldo Alkmin. Alm também chegou como pato manco em 2018, teve menos 5% das intenções de voto. E tá aí,

né? 2022 virou vice-presidente da República, né? Enquanto John Dora saiu da vida política. É, quanto ao Flávio Bolsonaro, essa dificuldade em ter o vice reflete a dificuldade que tem a candidatura dele de angarear, né, a adesão, o apoio dos partidos do centrão. Porque eh vamos lá, o o nomes que já falados à vice do Flávio, por exemplo, Júlia Zanata, né, uma chapa aí, uma eventual chapa puro sangue. O que que a

Júlia Zanata, a deputada Júlia Zanata, agregaria em termos eleitorais, em termos de voto pra candidatura do Flávio Bolsonaro? Nada, né? O Flávio Bolsonaro, assim como o pai em 2022, ele dificuldade para sair da bolha, né? Então o Lula ele trouxe o Geraldo em 22 para fazer um aceno ao Centro Democrático, aqueles eleitores, né, que rejeitam Jair Bolsonaro e que até não votariam no Lula, mas com o Geraldo Alkmin se torna assim não, uma chapa mais palatável até pro mercado. O caso do Flávio Bolsonaro, eh, você tem uma dificuldade aí de encontrar um vice que possa agregar, né, eh, eh, votos, né, e ele precisa, né, eh, de votos para poder ali encostar no presidente Lula e tornar sua candidatura mais competitiva.

A última cartada agora foi a a senadora Teresa Cristina, né, uma expoente da do agro da bancada ruralista, o nome mais forte da bancada eh ruralista no Congresso, né? Agora, o agro ele já está eh também em termos eleitorais eh com com com o bolsonarismo, né? É claro que a a Terina, a senadora Teresa Cristina, na chapa do Flávio, ela traria um peso muito maior, mas em termos eleitorais, eu não sei se ela fosse agregar, tornar, não sei se ela tornaria a chapa mais competitivo. Essa é uma dificuldade que o Flávio vai ter que vai ter que superar. vai ter que encontrar o nome para compor essa chapa. A ver o que ele

vai fazer. Eu realmente eu não vejo muitos nomes aí que possam agregar a candidatura dele. Eu acho que faltam nomes. Você acha que essa chapa pura, que é o que a gente tá prevendo que pode acontecer, afinal, como deixou claro aí o Felipe, os apoiadores, os apoios de Flávio Bolsonaro estão minguando, mas você acredita que pode acabar sendo alguma vantagem pro Flávio Bolsonaro? Lembrando que, né, o bolsonarista não precisa ser convencido de votar nele.

Ele já tá convencido. A dificuldade do Flávio tá justamente nesse eleitor que tá em dúvida. >> Eu acho bem difícil, viu, Rafa, porque é justamente o que você lembrou aqui. Eh, o o eleitor bolsonarista já está convencido de votar no Flávio, né? E aí se a gente para para pensar que nome dentro do P tem essa figura mais moderada que poderia agregar esse voto do eleitor independente, do eleitor que ainda não se decidiu e que rejeita também o Flávio Bolsonaro, sabe? Então é

uma é uma conta muito difícil de você resolver agora a essa altura do campeonato, né, em que a única opção que a gente vê aí se desenhando é uma chapa pura. Então não não não consigo enxergar um nome que seja mais moderado dentro do PL para poder agregar esse outro eleitor. Então talvez isso traga aí dificuldades pro Flávio Bolsonaro ao longo da campanha de como ele vai eh convencer esse eleitor a votar nele, né? O eleitor indeciso que tá ali no meio, o centrão, o próprio mercado também, né? Ele tava insistindo muito na figura da Daniela Marques, a ex-presidente da Caixa, no governo Bolsonaro, para que ela fosse vice. A cúpula do PL avalia

que ela não traz votos, porém ela seria um nome que poderia ajudar ali, pelo menos com aquela parcela do da Faria Lima, que a gente chama, né? Ela tem feito inclusive conversas com os bancos para poder ajudar no convencimento de que a candidatura do Flávio é viável, eh, pode ser uma alternativa ao presidente Lula, né? Mas pelo que a gente tá acompanhando aí, essa parceria não deve ocorrer, porque o republicano está cada vez mais afastado do PL e do Flávio Bolsonaro. >> Ô Felipe, a gente falou aí mais cedo a em relação às investigações que podem atrapalhar a campanha do presidente Lula, né? citou essas investigações em relação ao filho dele, o Lulinha, citou o caso do Banco Master. Vimos agora,

inclusive o Carlos Lupe, que é ex-ministro da previdência, que foi demitido por conta do escândalo do INSS, que foi revelado pelo Metrópolis. Quais seriam, além desses três que eu citei, quais seriam os problemas que o PT vai enfrentar durante essa campanha? O que é que você acha que vai ser a maior dificuldade para que exatamente haja também esse convencimento do eleitor? Acho que a questão do endividamento é muito grave, né? Eu agora eu não lembro se foi a Quest ou se foi a Atlas Intel e corri se eu estiver errado, mas saiu uma pesquisa em que três a cada quatro brasileiros estão endividados, né? Então

a a questão da da renda é é é um é é muito complicada pro governo Lula, né? Por mais que há, o país está em pleno emprego, a economia tá em crescimento, a gente tem aí uma uma massa de pessoas endividadas, né? Isso eh costuma cair no colo do governo, né? Então assim, eu acho que esse é um calcaiar de Aquiles, a questão econômica, né? O dinheiro tá muito caro, né? A gente tem uma taxa

Selic muito alta, o que também é um impeditivo, né? eh pro empresário, né, de realizar novos investimentos, né, fomentar a cadeia produtiva, geração de emprego. Então, eu acho que a economia ainda assim é um é um gargalo para o presidente Lula. Eh, e e não é só uma questão interna, né? A gente tem no mundo inteiro, desde a pandemia, a gente teve um choque de oferta de produtos, né? Depois veio guerra na Ucrânia que

encareceu, por exemplo, questão dos fertilizantes. Você tem agora a guerra no Oriente Médio também que pesa sobre combustível. Combustível é um insumo fundamental na nossa economia que acaba numa bola de neve encarecendo, né, a inflação eh de alimentos, né? Isso é é muito ruim em termos eleitorais pro governo, né? essa questão do endividamento, ela pega demais no governo.

>> Outro ponto que eu acho que é essencial da gente discutir em relação a um possível novo mandato de Lula é a relação dele com o Congresso Nacional. A gente tem visto aí claramente que a relação dele com o presidente do Congresso, o senador >> Davi >> Davi Colombri. Nossa, tá vendo, ó? Você pensar, se eu esqueci o nome da Columbia, é porque eu não, como como disse a a Andresa ontem, eu não tomei meu remédio de memória, mas agora vamos seguir em frente. A relação dele não tá bom. Eu sabia que era que ele não tinha

relação boa, só não tava lembrando do nome, mas lembrei. A relação tava nada boa. E aí eu queria saber de você, Carolina, Lula vencer, que tipo de que tipo de abertura ele vai ter com o Itaviel Colombre, que de novo tem demonstrado aí claramente que tá com péssimas relações com o governo? Bem, o governo tá com uma expectativa, né, de que o Lula vencendo esse essa eleição, ele fica numa posição um pouco mais confortável em relação ao Congresso. Isso porque justamente, né, renovando aí o quarto mandato, ele vai ter poder de negociar. Tanto é que eh

algumas algumas indicações que o governo precisa fazer, ele vai deixar para fazer depois da eleição, como o do advogado geral da União, Jorge Messias. Eles vão tentar de novo pós eleição, enviar essa essa indicação. Tem também ali as diretorias do BC que eles pretendem enviar pós a vitória do presidente Lula, né, se acontecer. Mas é eh o que a gente espera é que tenha uma conversa entre os dois presidentes pós eleição, justamente para aparar as arestas e começar tudo de novo. Afinal de contas, a gente vai ter ali mais 4 anos, né? Se o presidente

Lula vencer de governo e as coisas precisam caminhar, os projetos do governo precisam caminhar, né? A gente tá com a 6x1, o fim da escala 61, parado no Senado já há mais de 2 meses, porque o presidente Davi Columb insiste em conversar com o presidente Lula. ele resiste a esse encontro agora durante esse período eleitoral, deve deixar essa conversa só para depois da eleição para justamente sentar e falar: "Olha, preciso aprovar isso, preciso aprovar aquilo, vamos fazer um acordo aqui pra gente conseguir eh aprovar, caminhar com esses projetos aqui." Então, assim, tem que ver o que cada um dos lados também vai pedir, né? Lembrando que em 2027 o senador Davi Columbri, que é presidente do Senado, ele vai tentar concorrer eh a reeleição pro comando da casa, então ele vai precisar também do apoio do governo, né, para isso. Então talvez isso também

entre ali na balança de negociação, eh, de ajudar de um lado para eu te ajudar do outro lado, né, que é como as coisas acontecem aqui em Brasília. Então a gente espera que tenha uma conversa entre os dois dois chefes assim que a eleição acabar, né, para eh aparar essas arestas. Mas a gente também tem que levar em consideração a composição do Senado, né? A gente espera que tenha uma composição mais à direita, mas eh pelo que se desenha aí, talvez nem tanto, talvez seja um pouco mais equilibrado ali direita, esquerda, né? Alguns alguns aliados do PT, do presidente Lula tão muito bem encacifados para para ganhar a eleição para Senado, como por exemplo no Maranhão, o deputado e ex-ministro do esporte, André Fufulca, que é do PP, vai apoiar o presidente Lula e ele tá muito bem cotado no Maranhão para vencer a eleição para Senado. Então ele seria um

aliado do presidente Lula eh no Senado, né, de outro partido, de um partido do centrão. Então, a gente tem que ver como é que vai ser essa composição também para saber como é que vai ser esse esse congresso depois em 2027 e os 4 anos seguintes. >> Essa é inclusive o maior desejo dos bolsonaristas, né? até mais do que a própria presidência da República, essa composição do Senado, essa maioria do Senado, essa tentativa de fazer com que essa maioria no Senado possa colocar a o impeachment dos ministros do STF realmente em curso. É um discurso que aconteceu durante todo 2025, também 2026. E Felipe, falando nessa relação do

PT com o Congresso, como é que você avalia esse mandato de Lula em relação a esses essas tratativas que ele teve tanto com o Congresso, tanto com a Câmara dos Deputados quanto com o Senado Federal? Você acredita que houve uma relação boa, por assim dizer, ou de fato o governo poderia ter cedido mais em algum ponto ali ou outro? Rafa, eu acho o seguinte, a gente tem que olhar em perspectiva, porque assim, quando o presidente Lula assume a presidência em 2003, eh, a relação entre os poderes era uma. A partir de 2023, ela é outra. Eu acho que o Lula, eh, eu acho que ele demorou um pouco e eh para entender eh a redefinição das regras do jogo, né? Eu acho que o presidente Lula

é um sentimento que eu tenho, tá, que quando ele assume o poder em 2023, ele achou talvez que ah ele poderia governar como no seu primeiro mandato em 2003. Só que o cenário é radicalmente diferente. Hoje o Congresso Nacional ele tem abocanhou 25% do orçamento por meio das emendas parlamentares. Então, eh, o Brasil hoje a gente vive num sistema presidencialista, mas na prática é um sistema parlamentarista às avessas. Por quê?

Porque o Congresso ele está empoderado. E para o Congresso, esse parlamentarismo às avessas num sistema presidencialista é o melhor dos mundos, porque o Congresso tem 25% do orçamento, né? Não depende, você tem as emendas impositivas, né? onde você eh não precisa necessariamente dar apoio a a ao governo da ocasião e quem leva o ônus da governabilidade é o executivo. Então o e o Lula, né, é bom lembrar eh o a composição que ele que ele fez, né, no nos governos dele, né, nos governos anteriores, ele fazia lá o seu, nomeava seus ministros, né, para agradar a base. Pois não é mais

assim. A gente lembra que quando saiu lá o ministro da das comunicações, Jelino, ele foi ele indicou um deputado, se não me engano, do da do União Brasil e o deputado que não era nem muito conhecido recusou o ministério. Então assim, essa relação entre os poderes, ela mudou bastante. Eu acho que o Lula eh ele conseguiu até eh vitórias muito importantes com o Congresso que que se tem hoje, porque assim, a Câmara ele não tem apoio, o Senado ele ainda consegue ali controlar. A gente viu que com o Messias o governo teve uma derrota cachapante, né? Eh, o Davi

Columbia, ele deu uma cartada que eu até gostaria aqui de comentar em cima do que a Carolina falou. Eh, você tinha ali o a câmara, né, onde o governo tem que se esforçar muito ali para conseguir fazer uma maioria e o Senado, o governo ainda consegue o ou conseguia controlar, né? Eh, no caso do presidente Lula, ele conseguiu aprovar uma reforma tributária, ele conseguiu aprovar medidas econômicas. No caso, o ministro da fazenda, Fernando Hadad, conseguiu aprovar medidas econômicas muito importantes que tiveram eh o o apoio do Congresso, né? Aliás, o governo Lula, ele conseguiu aprovar aquela PEC do chamado furaeto antes mesmo dele tomar posse para abrir espaço no orçamento, né? Então, quando o Lula

elege em 2020 22, eh, você tem ali uma mudança de governo, mesmo antes da posse, o governo Lula já tinha conseguido ali abrir o espaço no orçamento com a PEC furateto. Agora, com a reeleição, eu acho que já é diferente, já é uma relação mais desgastada, depende também de qual vai ser essa composição das duas casas, Câmara e Senado Federal. Mas eu acho que essa relação com o presidente do Congresso, Davial Columbri, eh vamos ver como é que vai ser caso o Lula vença as eleições, se vai ser uma vitória por uma diferença eleitoral muito pequena, se vai ser uma diferença eleitoral em que uma eventual vitória seja uma vitória mais confortável do ponto de vista eleitoral, porque eu acho que o presidente do Congresso, da Vio Columb, ele fez uma jogada muito arriscada ao conspirar contra a indicação eh do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E por quê? Porque se Lula se reelege, o Lula ele vai estar numa posição muito mais favorável em relação ao presidente Davi Alcol Columbri, que vai tentar buscar sua reeleição em fevereiro. Então o Al Columb vai

precisar mais do Lula, né? Porque o Lula já vai est reeleito. No caso, se o Flávio ganhar e a direita fizer a maioria no Senado, a direita vai querer colocar eh o candidato dela, seja Teresa Cristina, que é mais moderado, ou mesmo o Rogério Marinho, coordenador de campanha do Flávio. Porque o Davi Columbo, ele deu duas vitórias para a oposição, né? Ele deu a Anisti e deu a reprovação do nome do Jorge Messias.

Então o Davi Colume, ele vai precisar também se equilibrar ali caso o Lula vença. O Davi Alumbi vai ter que buscar o Lula para ter apoio em fevereiro de 2027 a sua reeleição. E caso o Flávio vença e tenha aí uma vitória, eh, consiga uma composição favorável no Senado, que é o que a direita, o bolsonarismo espera, o Davi Columbre talvez seja descartado como candidato à presidência do Congresso do lado da direita, né? Eles podem ter seus próprios candidatos. Esse poder que o Congresso tem atualmente deixa mais claro ainda o quão é necessário que a gente preste atenção nos nomes que a gente vai dar o nosso voto. Então, sempre é comum quando chega

perto da eleição, as pessoas chegam: "Ah, você lembra em quem você votou para deputado federal? Você lembra em quem você votou para senador?" e a pessoa não sabe responder. E diante do que você explanou aí, a necessidade de que a gente não só lembre, porque é importante lembrar, mas lembre para poder cobrar, é extremamente necessário. Então, na hora que você tá ali na urna para ouvir aquele barulhinho, de fato, leve em consideração tudo isso que a gente tá falando agora, tudo isso que você lê, as informações que você consegue, porque faz diferença, gente. Não é só o voto.

Obviamente que o cargo mais importante é o de presidente da República, né? A toa que estamos aqui, né? que a gente tá conversando com você, trazendo essas coberturas de todas as convenções, claro, mas todos os votos importam. Eu disse mais cedo, né, que infelizmente aqui em Brasília a gente não consegue votar em vereador, em prefeito, né, a gente só vota aqui de quatro em 4 anos, mas todos esses votos fazem diferença porque vai realmente impactar a tua vida. Carolina, diante dessa essa minha pequena aula, essa por coisa meio metida de tentar colocar na cabeça das pessoas em relação à questão do voto, ah, queria que você também pudesse analisar esse poder que o Congresso tem, como que você acha que Lula pode trabalhar diante do que foi trabalhado nesses últimos 3 anos e meio para um possível novo mandato?

>> É, é bastante complicado, né? E assim, é muito importante o que você falou mesmo da gente saber e escolher os nossos candidatos que vão estar ali no comando pelos próximos 4 anos, né? Porque são eles é que vão definir eh as leis que vão impactar a nossa vida, né? Então, por exemplo, a escala, o fim da escala 61, que é uma pauta que começou ali com a deputada Érica Hilton em 2023, 24, se não me falha a memória. Então, ela começou ali com essa pauta na época, o governo falou: "Nossa, mas que problema isso não vai acontecer, não vai virar".

Isso foi crescendo, crescendo, crescendo. Isso tornou uma pauta que você escuta os trabalhadores falando na padaria, no mercado, sabe? é algo que se tornou essencial para todo mundo. E você tem hoje um Senado que não quer votar, eh, tem um presidente do Senado que não quer votar essa pauta que é importante pra população, porque ele precisa de uma conversa com o presidente Lula. Ele quer que o presidente Lula vá até ele para conversar e assim conseguir resolver essa situação, né? O que não deveria ser

comum, né? já que é uma pauta de interesse da população, uma pauta que vai afetar todos os trabalhadores, né? Ele não deveria colocar o seu desejo pessoal de querer conversar com o presidente Lula, né, como contrapartida para poder fazer uma pauta que é de interesse do país, né? Então, a gente tem que analisar muito bem isso na hora de escolher os nossos candidatos, porque são eles é que vão determinar se alguma, se um projeto de lei que vai impactar a minha vida, sua, do nosso espectador, vai caminhar ou não, né? Isso muito complicado assim, porque fica muito nessa dependência de presidente ir até o presidente do Congresso, conversar, tentar fazer com que aquela proposta caminhe, né? Então, mas é como a gente

já falou aqui, se o presidente Lula ganha, ele tá numa posição um pouco mais confortável de poder sentar e conversar com essas pessoas, com esses chefes do Congresso, tanto Câmara quanto Senado, para poder dialogar, para poder negociar a o andamento dessas pautas e das próximas que virão, né? Essa semana a gente publicou uma nota, eh, só para exemplificar, a gente publicou uma nota na coluna falando sobre a proposta do presidente Lula eh para a educação, que são as escolas em tempo integral. Só que para isso ele precisa aprovar um projeto que tá na Câmara dos Deputados, que vai mexer ali nas regras do arcabolso, né? ele tira os gastos com construção, eh, reforma de escolas da regra ali do arcabolso para que essas essa esse projeto das escolas em tempo integral aconteça. Só que isso vai precisar ali de uma conversa, de um jogo de cintura muito grande do presidente Lula e os seus ministros ali da fazenda para poder fazer com que essa matéria avance, né?

que a gente tá falando de gastos, a gente tá falando de criar uma exceção ali na regra de gastos para algo que é importante também, que são as escolas em tempo integral. Então esse diálogo precisa acontecer pós eleições, né? Mas aí o presidente Lula vai estar numa situação um pouco mais confortável para poder fazer esse diálogo e medir forças de certa forma com o Congresso. >> Olha, vamos dar uma pausazinha para você que tá acompanhando a gente na TV e quero fazer também a propaganda aqui, né? Ela falou coluna, ó, a Carolina Nogueira tá na coluna do Igor Gardelha e o Felipe Salgado tá na coluna grande angular, todos aqui do Metrópolis. Os

discursos começaram agora na convenção do PT. A gente vai passar um pouquinho então para você o que tá acontecendo agora por lá. Daqui a pouco a gente volta. >> Sentir a energia de todos vocês aqui. Eu quero saber a energia de todos vocês. Eu

quero ouvir o grito da galera. Eu quero ver se tá todo mundo ensaiado para essa convenção de lançamento da candidatura do nosso presidente Lula. Então, quero ver todo mundo cantando. Olê, olê, olê. >> Quero ouvir mais forte >> mais uma vez.

>> Ih, gente. >> Lular, >> Lula. Olê, olê, >> que lindo. >> Tá bonito. Olha só, gente, chegou gente de todo lugar, do norte, do sul, do leste, do centro oeste, né? Gente que saiu de casa

de madrugada para estar aqui presente nessa convenção de 2026. Vocês acabaram de ver de onde toda essa gente saiu. Viram o tanto que esse país sofreu, o tanto que esse povo aguentou. E viram também nesses últimos minutos por onde esse povo tá indo, né? Trabalhando, estudando, indo pro hospital que funciona, tá? pra casa própria, pra vida

que se reconstrói dia a dia, tijolo a tijolo e direito por direito. Essa manhã aqui é sobre um país inteiro que decidiu se levantar novamente e agora vocês vão ouvir a voz deste país. Vamos lá, DJ. Que o Lula tá na presidência, a minha vida hoje é outra. Graças a Deus. Eu agradeço a Deus. E o

Lula tá na presidência da República. >> Antigamente era difícil você se formar um filho. Hoje eu tenho três formados. >> Eu estou com o meu nome limpo hoje graças a esse governo, né? Esse programa aí desenrola Brasil. Minha filha tinha

dívida de 20 e tantos mil no fiéis. Sabe quanto pagou? 2.000. >> E pobre não tinha direito de comprar carro não, de comprar moto não. Pelo que

depois de Luizinho da Silva da Silva tá no governo, que antes eu só trabalhava, trabalhava para comer e hoje não. Hoje eu trabalho para outras coisas. Eu tenho que agradecer muito a Deus, a Lula, por me dar um lar para eu colocar a cabeça dos meus filhos, né, e a minha cabeça e hoje eu acordar e dizer: "Estou dentro do que é meu." >> Graças a Deus, Lula retornou e tá indo. Retornou e vai continuar para que a gente continue sonhando.

>> Com o Lula a gente tem direito de sonhar e sonhar muito e sonhar grande, não é pequeno, não. >> Vai Corinthians, vamos Lula e vamos Brasil. Ah, mas que falar do Lula perto de mim, meu amigo. Ó, cai fora, hein? Porque aqui joga capoeira.

>> Lula na cabeça, filho. Eu te amo, Lula.

Porque tempo, o tempo para uma mãe é a coisa mais importante e a mais difícil também. Hoje eu sou dona do meu tempo e eu posso fazer o que eu quiser com ele. >> O sonho não nasceu ontem. Eu carregava ele, fazia anos guardado, esperando a hora certa, só faltava uma porta se abrir. Aí quando veio o microcrédito, foi rápido, foi simples, é que o mais importante já tava pronto dentro de mim.

Eu tinha profetizado esse dia e esse governo tava lá abrindo a porta para mim quando eu mais precisava de uma chance. Isso eu não vou esquecer nunca. Foi Deus agindo na hora certa, no momento exato. Hoje o meu negócio é meu. O dinheiro entra porque eu trabalho, porque eu não desisto. Eu sou dona do meu sonho.

Teve um dia que eu achei que eu não fosse sair viva daquela casa. Foi o medo mais real que eu já senti. Mas eu não tava sozinha. Quando eu mais precisei, eu encontrei uma rede de proteção, gente que me acolheu, que acreditou em mim, que me ajudou a recomeçar. E essa rede existe porque o Lula tá presente nessas horas.

É isso que separa quem se perde quem consegue se reconstruir. Hoje eu posso dormir tranquila de novo. Eu ando de cabeça erguida na rua. Eu quase perdi a minha vida, mas eu sou dona dela de novo. Eu tô viva. Eu tô

aqui e eu sou dona de mim. Quando o médico me deu o diagnóstico, meu chão sumiu. Sempre cuidei de todos. Quem ia cuidar de mim? Mas o SUS estava lá em cada exame, em cada consulta, em cada etapa do tratamento, sempre lá comigo.

Isso não foi por acaso. O Lula representou o SUS para chegar até a mim, exatamente quando eu mais necessitava. Isso salva vidas, >> salvou a minha. Meu diagnóstico não é uma sentença, é uma chance de nascer de novo. Hoje eu sou dona da minha saúde.

Oi, gente. Bom, olha só. Vivam as mulheres, mulheres vivas. O que a gente acabou de assistir foi uma representação artística de mulheres fortes, emponderadas, donas da própria história, protagonistas das suas próprias histórias. É o Brasil falando de dentro para fora e é tempo, é prosperidade, é saúde, voltando para as mãos de quem trabalha diurnamente para fazer esse Brasil seguir em frente. E agora eu quero ver

esse Brasil inteiro aqui representado por bandeiras. Cada bandeira representa a gente que está lutando em cada canto desse país. Portanto, que venham as nossas bandeiras de todos os estados. que estão lutando por um Brasil melhor.

Bahia.

Rio de Janeiro.

Maranhão.

para

Pernambuco.

São Paulo.

Minas Gerais.

Glorias.

Mato Grosso.

Rio Grande do Sul.

Seá.

Paraíba.

Espírito Santo.

Piauí.

Rio Grande do Norte.

Santa Catarina.

Boas.

Sergite.

Amazonas.

Pará.

Mato Grosso do Sul.

Honda.

Map Bora

Distrito Federal.

Esse é o Brasil.

Gente, é incrível, não é? vendo aí então essa parte da convenção do Partido dos Trabalhadores, momento bem ufanista, bem patriótico, né, da das bandeiras de todos os estados e do Distrito Federal entrando. Você que tá acompanhando a gente pela TV, vamos dar uma pausazinha rápida de 2 minutos. É um contraste com o patriotismo apresentado pela convenção do PL. Quando a gente lembra que da participação de Javier Milei, a polêmica participação do Ravier Milei, o vídeo enviado por Benjamim Netaniarro, a própria eh relação de Flávio Bolsonaro com Donald Trump, lembrando que Flávio Bolsonaro já foi seis vezes aos Estados Unidos, só em 2026. Carolina, dá realmente é uma

parece que é uma diferença de como eles vem o patriotismo, né? Afinal, a gente sabe que a campanha de Flávio tem muito esse discurso do patriotismo. >> Exato, Rafa. E isso é justamente está relacionado ao discurso de defesa da soberania, né? Se a gente parar para pensar, enquanto a convenção do Flávio Bolsonaro trouxe o Javier Milei para fazer um discurso para apoiá-lo, a gente vê na campanha do na convenção do PT esse discurso do patriotismo, de recuperar as cores da bandeira, que antes eram muito vinculadas à direita, ao bolsonarismo, mas agora o PT também tá recuperando essas cores e tá fazendo a defesa do do Brasil, né? a defesa da

soberania do Brasil. Então, é o que a gente vê aí nessa convenção, nessa nesse início de convenção, todos os estados apresentados, eh, para mostrar o que é o Brasil e essa defesa do Brasil, né, que o que a campanha vai defender, vai ser um dos grandes motes aí da campanha do presidente Lula. Então eles têm feito, t reforçado muito esse discurso eh desde a ali a Copa também eles aproveitaram o período da Copa para poder eh recuperar as cores da bandeira brasileira para também relacionar lá ao PT, ao governo Lula e trazer essa diferenciação do que é o patriotismo eh defendido pelo PT e pelo Flávio Bolsonaro com o PL. Felipe, você acredita que essa tática do PT, essa forma com que eles estão estimulando esse patriotismo, ela tem surtido efeito? Lembrando que você mesmo quem deu a informação agora mais cedo de que o momento em que o PT teve maior popularidade, o governo Lula no caso foi exatamente naquele momento do tarifaço.

Não tô escutando. O Felipe

fazer essa percepção, mas é realmente acho que esse discurso do patriotismo, do fanismo, da soberania nacional vai fazer parte aí das duas campanhas. Vamos ver, né, Carolina, como cada uma vai se colocar. Afinal, como eu disse para você, a campanha de fato, ela só começa a partir do dia 15, dia 16. Já tem evento do PT marcado, deve ter também eventos marcados da dos outros candidatos à presidência da República. E claro, a gente vai ficar ligado, mas essa disputa aí de quem vai ser dono da bandeira do país, eu achei que ela não aconteceria de novo, mas pelo jeito está acontecendo, né, Carolina?

>> Exatamente. É o que a gente tá vendo aí, né? O PT deixou nas nos últimos anos, desde ali de 2018, que essa bandeira fosse capturada pela direita, pelo bolsonarismo, né? Mas com essa história da soberania em em ameaçada pelos Estados Unidos, eh o PT tem feito esse esforço de recuperar as cores da bandeira e desvinculá-la da direita do bolsonarismo e dizer que a bandeira brasileira representa a nossa soberania, né? Eh, então eles vêm com esse discurso muito forte na campanha e fazendo a contraposição ao Flávio Bolsonaro de que ele, se eleito vai entregar tudo pros Estados Unidos, eh, terras raras, eh toda a questão de segurança mesmo nacional, ele vai, eu já ouvi de fontes do Planalto, já ouvi de fontes do PT que, eh, o Flávio Bolsonaro seria ali é o candidato dos sonhos do Donald Trump por ser alguém que seria, né, num eventual mandato, mas submisso aos desejos, aos anseios do governo americano, né? O que não acontece, é

claro, com o presidente Lula, como a gente tem visto aí nas últimas nos últimos meses, né, o diálogo da soberania, de tentar eh retroceder com as tarifas, de não entregar as terras raras. tá sendo tudo feito ali eh numa negociação eh de dois países, dois chefes de estados, mas sem entregar o que é importante para o Brasil, de mãos beijadas, digamos assim, né? Carolina se citou o Trump e mais cedo você tinha dito, né, de que uma das preocupações do governo Lula tá usando inclusive durante a campanha essa possível interferência de Trump nas eleições. Pelo que você tem apurado, conversado com políticos do governo, é uma preocupação real ou eles de fato acreditam que podem usar isso como um artifício eleitoral? >> Não, é uma preocupação real, né, do governo do PT de que a pode ter sim essa interferência, né? Eles têm convocado

muito eh observadores internacionais para olhar a a eleição brasileira. O governo brasileiro, inclusive monitorou outras eleições anteriores ao Brasil, como por exemplo na Hungria, eh a eh mais recentemente também aqui na na América do Sul, né? Eh Colômbia, se eu não me engano, Colômbia. Então assim, eh, então o governo tem monitorado essas eleições justamente para saber como é que o governo americano está interferindo, né? A gente viu na Hungria que o próprio vice-presidente dos Estados Unidos, o o Jade Vence, foi fazer campanha pro candidato de extrema direita que o governo americano acompanhava. Tentou, né, influenciar,

mas acabou não conseguindo o resultado desejado. Mas aqui na América do Sul e tem tido essas interferências também. Então, o governo tem observado com muito cuidado uma lupa muito grande para essas interferências, né? Há um há um receio também muito grande em relação às redes sociais. A gente sabe que a direita ela tem um verdadeiro exército que atua nas redes sociais, né, contra a a esquerda e que eles tiveram já muito sucesso no passado. Agora que a esquerda conseguiu

entender esse mecanismo e de alguma forma ter uma resposta para isso, né? O PT criou ali a uma rede chamada porta-vozes do Lula, que é justamente para trazer a narrativa do PT, trazer a narrativa do governo nas redes sociais quando o assunto tiver circulando, né? Então essa plataforma hoje já tá com mais de 100.000 eh inscritos. Então, toda semana, todos os dias, inclusive eles publicam conteúdos lá para que os militantes, para que as pessoas que são apoiadores do presidente Lula possam reverberar o discurso do PT, do governo nas redes sociais, né? Então, há sim uma

preocupação, há um cuidado muito grande em em como as eleições podem ter a interferência do governo americano aqui, né? Então o governo acompanha com muito cuidado tudo isso para também saber como reagir a a uma possível interferência direta nas eleições. >> É isso. Tem que ficar ligado, realmente preocupado, porque é isso. Independentemente dos discursos de cada um dos candidatos, a soberania nacional realmente é importante e as eleições são do Brasil e não de qualquer outro país.

Olha, pessoal aqui no meu ponto me avisou que a gente tá com Alessandra Ferreira, nossa repórter que está na convenção do Partido dos Trabalhadores. Alessandra, você me escuta? >> Sim, Rafa, te escuto por aqui. Uma boa tarde para você, pra Carol, para quem tá acompanhando a nossa live nesse sábado, né, nesse momento aqui na convenção do PT, a gente tá numa etapa em que vídeos dos partidos que apoiam o presidente Lula estão se manifestando, trazendo palavras, declarando esse apoio para as eleições de 2026. A gente tá na expectativa de que o presidente Lula chegue já para começar aqui esse ato, né? Ele vai ser acompanhado também do

candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, também de Geraldo Alkmin, né, que é vice-presidente na chapa de Lula e agora que é candidato mesmo, né, foi homologada essa candidatura mais cedo o Edinho Silva estava no palco aqui, né, de dando palavras pra live do próprio PT, mas também aos apoiadores que já estavam na convenção aqui na zona norte da cidade de São Paulo falando que essa candidatura de já foi homologada e agora essa expectativa. Então os discursos devem começar já já por volta das 11:30 da manhã. A gente tem a expectativa de que Alkimin Far Lula também, a gente tem Marina Silva e Simon que são candidatas ao Senado nessa chapa aqui também no evento. E agora a expectativa é dessa fala mesmo, né? Um evento que começou há pouco ali por volta das 11 horas da manhã, contou com um desfile de bandeiras dos estados, né? um discurso

também muito sobre a questão do eleitorado feminino, sobre a força das mulheres e agora a gente continua acompanhando essas falas, acompanhando na expectativa que o presidente Lula chegue. Tá previsto para acontecer já já aqui por volta ali das 11:35 da manhã. Rafa, >> Alessandra, eu quero que você explica também pra gente, você que é aí de São Paulo, onde vocês estão, onde é esse evento, quantas pessoas cabem, porque como a gente disse mais cedo, é um evento bem mais modesto em relação àquele bem piromaníaco, que foi o evento do PL. indígenas direito. >> Pois é, Rafa. A gente tá na zona norte

de São Paulo, no Expo Center Norte, pavilhão Amarelo, que é um pavilhão um pouco menor. A gente tem expectativa aqui de 3000 apoiadores acompanhando esse evento. É realmente um evento muito menor, mas o foco do PT tá justamente no primeiro ato de campanha, tá marcado pro dia 16 em São Bernardo do Campo, né, que é o berço eleitoral de Lula. O ato que aí eles têm a expectativa de que tenha ali cerca de 30.000 pessoas, né? 10

vezes mais do que cabe aqui no Expo Center Norte. Apesar de ser um espaço pequeno, tá lotado, tem muita gente, né? Os apoiadores estão em arquibancadas nas laterais do palco. Tá tudo bem cheio, muitos deles vestido com bandeiras, com camisetas vermelhas, com o rosto do presidente Lula, com cartazes também que pedem o fim da escala 6 por1, também com outras bandeiras que são claras ao presidente Lula. Então, a gente tem esse evento um pouco menor que é justamente voltado para essa questão dos apoios que o presidente Lula tem de outros partidos, né, na comparação com o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, que não tem ainda a chapa completamente fechada, ainda tem esse impasse em relação à vice. E aí a gente vai ter

então esse pronunciamento do Lula, tá previsto para acontecer por volta do meiodia. Mas é isso, né? um espaço um pouco menor, não é tão megalom maníaco, mas teve essa questão de apresentação, bandeiras, a gente tem também eh produtos do PT sendo vendidos aqui por apoiadores, né? Então é um evento realmente menor, mas é que o foco do partido tá justamente nesse comício, nesse primeiro ato de campanha, tá marcado para acontecer em São Bernardo do Campo no próximo dia 16, inclusive com exibição de vídeos, né, que que retrasem é que tratam essa eh trajetória do presidente Lula desde esse primeiro comício que ele fez até esse momento, até essa eleição de 2026. Rafa, >> e Alessandra, você tinha dito que o presidente Lula ainda não chegou ao local, o presidente, o vice-presidente já tá aí, quem já tá aí de nomes do PT?

Não pode mais. >> Olha, a gente conversou rapidamente antes com o Kiko Silegem, que é o presidente estadual aqui de São Paulo, do PT, que passou por aqui. A gente também teve já o vice-presidente geral do Alim que chegou. Lula está aqui na zona norte, é questão de minutos até que ele seja chamado ao palco. Mas a gente também já teve vários parlamentares como presidente do PDT, Carlos Lupe, Marina Silva e Simone Ted, que são candidatas ao Senado aqui por São Paulo, Zé Circeu, vários membros do partido acompanhando essa esse ato, né, de hoje aqui que tem esse lançamento da candidatura de Lula e claro também Dinho Silva, que é o presidente nacional do partido também, que já tá por aqui desde cedo para esse evento. Cada vez mais,

>> Alessandra Ferreira, muito obrigado por participar com a gente aqui nessa cobertura. Claro, qualquer novidade você volta ao vivo e conversa mais conosco. Felipe Salgado, já temos você de volta? >> Ah, espero que sim. >> Agora tem. Estava ao vivo a cores e com

som. É isso. Então, eu te questionava, né, em relação a, na verdade, eu quero eh estender essa discussão e antes de você dar uma saidinha dessa possível interferência do governo americano nas eleições, porque a Carolina ela apontou que de fato é uma preocupação real do governo, não é algo apenas que está sendo usado para justificar ali um momento na campanha, mas que sim, há uma preocupação de que Donald Trump e sua equipe tentem interferir nas eleições. E eu queria saber de você de que forma você acha que o governo federal, num sentido mais amplo, não necessariamente o governo Lula, mas ele pode se defender dessa interferência caso ela realmente tente ocorrer, ela caso realmente ocorra, como já teve aí inclusive a decisão do Itamarati de negar o visto para aqueles dois observadores do governo americano. Olha, Rafa, eu acho que h não só o governo, mas o judiciário, né, o Tribunal Superior Eleitoral, a Justiça Eleitoral, ela tem que tá muito atenta eh em relação a possíveis interferências, né? Porque a gente tem,

por exemplo, no centro eh da dessa dessa discórdia diplomática, né? Por exemplo, a questão das bigtechs, né? As bigtex elas querem operar num ambiente livre de regulações, né? E esse é justamente um dos pontos cruciais aí de dessa dessa desse diálogo aí, né, que entre o governo brasileiro e americano, né, o para as bigtechs não interessam a leis que possam restringir o que eles chamam de liberdade e expressão, enquanto o governo Lula, por exemplo, quer regular a a a questão das redes sociais para evitar, por exemplo, exemplo, em citação à prática de crimes, né? Então, essa interferência pode ocorrer, por exemplo, via eh redes sociais, via Bigtex, não só o presidente americano explicitando seu apoio ao candidato Flávio Bolsonaro, mas por meios tecnológicos, né? Eh, é bom

lembrar que o a política externa norte-americana é uma reedição da doutrina Monro, né? América para os americanos. O presidente Donald Trump, ele tem interesse geopolítico em afastar toda e qualquer influência ah da China e da Rússia no hemisfério, né? Eles depuseram, né, o presidente Nicolás Maduro, né, eh, um país, a Venezuela sofre uma influência forte, né, dos russos, né, com você tem ali na Venezuela, por exemplo, até então inteligência cubana, eh, caças russos e a influência econômica chinesa, né? Os americanos vem isso como uma ingerência sobre o seu próprio quintal. Em um país

como o Brasil, um país de dimensões continentais, com uma população de 220 milhões de pessoas, com riquezas como petróleo, terras raras, terras cultiváveis, o maior reservatório de água doce do mundo, eh a Amazônia, né, a a maior biodiversidade do mundo, é claro que há cobiça, né, eh, de potências estrangeiras em relação ao território brasileiro. como foi falado aqui, o candidato Flávio Bolsonaro, eh, e sua família, especialmente o seu irmão, eh, Eduardo, eles fazem parte de um grupo que tem, eh, subserviência, né, ao ao governo Trump, né, que é o é o ali o maior expoente da direita, da extrema direita no mundo ocidental, né? Então, a, o governo Lula, ele tem que, eh, buscar, né, o PT, do ponto de vista eleitoral, neutralizar essa influência e a justiça eleitoral tem que est atenta também a toda e qualquer ofensiva ou influência estrangeira que possa vir a ocorrer no cenário eleitoral brasileiro. >> É isso. Obrigado, Felipe. Vamos pedir

mais um intervalozinho. Você que tá acompanhando a gente pela TV, daqui a pouco a gente volta e no YouTube. Vamos voltar então para a convenção do Partido dos Trabalhadores. Mandaria um recado muito importante para o mundo. Então agora é Lula lá e Alkm Hadad.

>> Pode saudar. >> Bom, gente, >> tá ligado? É, pode sair que agora a gente vai direto. >> Tá joia. Pode ir.

>> E agora é com você, meu locutor. >> Diretamente da barriga, hein. Filma aí, filma aí. Tá ligado?

Vai, vai, vai.

Brasil,

Brasil, chegou a hora, chegou a hora desse grande momento tão esperado. Ah, meu Brasil, há pouco mais de 3 anos, o homem subiu a rampa cercado pelo seu povo. Depois atravessaram dos momentos mais duros da nossa história. Ele não subiu sozinho, ele subiu com o Brasil inteiro. Hoje, hoje esse mesmo povo está aqui de novo para dizer que a travessia continua.

Eu peço a vocês de pé, de pé. Quero todo mundo em pé. Todo mundo em pé. Levanta, levanta Brasil, levanta. Vamos receber agora o maior presidente da história desse país. Aí vem. Aí vem o filho de

dona Lindur. Vamos receber Luiz Inácio Lula Silva

sertando eu seou

carregou o peito do de Cristo. Tirou o Brasil do escuro, devolveu a esperança. Hoje o planeta inteiro para para ver sua caminhada. Voltou das cinzas, voltou da prisão, com a mesma força, a mesma paixão. Não é só o homem, é a voz.

que se abriram do outro lado do mar. O mundo inteiro parou para olhar da vermelho pro filho do Nordeste. Da verete vermelho para quem nunca esquece de onde veio. Para quem luta por nós, Lula meu presidente, orgulho do Brasil que o vento lê dessa canção pro céu. Que o mundo saiba a tem respeito. Não é só

política. É sentimento, é o Brasil que se levanta quando você aparece. Quantas vezes tentaram te derrubar, mas quanto mais caía, mais forte ia voltar. Das lágrimas do povo nasceu sua coragem, da esperança simples nasceu sua grandeza. Hoje as crianças cantam, os velhos sorriem porque sabem que um dia ou amanhã é nosso. Você não veio para

brilhar sozinho, veio para acender a luz que tava apagada. Que Deus te guarde, velho guerreiro. Que a história te coloque no lugar certo. Não precisa de coroa, nem de trono. Seu maior título é ser amado pelo povo.

Tapete vermelho pro filho do Nordeste. Tapete vermelho para quem o povo elege. Enquanto houver um brasileiro sonhando, vai ter Lula no peito, vai ter Brasil cantando. Lula, Lula, o Brasil te ama de verdade. Lula, história que nunca vai apagar.

Que esse tapete vermelho seja só o começo, >> porque o verdadeiro tapete é o chão do Brasil. que você ajudou a reconstruir,

gente. Vamos vibrar muito que o nosso presidente Lula está aqui presente. Queria convidar, queria convidar o nosso presidente, dona Janja, primeira dama, Alkm, Dona Lu, a Dad Estela para sentar aqui conosco. Chamou de alegria.

Nós vamos, eu quero, quero convidá-los pra gente ouvir o nosso hino nacional.

Tô emocionado aqui, mas ai

>> gente, todos em pé para execução do nosso hino nacional.

Viram dois pirangas mais báscidas de um povo herói cobrado retumbante e o sol da liberdade raios brilhou no céu da pátria nesse instante se o dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade desafio o nosso feito à própria morte. casa salve salve Brasil um sonho e vence um raio viido de amor e de esperança. A terra desce que o formoso céu risonho límito. A imagem do Cruzeiro resplandece gigante pela própria natureza. Es forte dooso e o teu futuro espelha a grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil a pátria amada dos filhos existas mães gentil pátria amada Brasil

Deitado eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América ao sol do novo mundo. Do que a terra mais a vida que os bishos e os campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó pá, não graça salve salve. Brasil de amor eterno seja símbolo. O lavar estelado e digam bem de luro desta fómula faz no futuro e glória no passado. Mas serves a justiça forte verás o filho teu naja luta. Amor a própria morte terraada entre outras vilas do Brasil. A pátria

amada dos filhos e só minhas mães gentil pátria amada Brasil.

Gente, é emocionante. E eu queria agora convidar para dar a palavra ao presidente do nosso partido, o nosso companheiro Edinho Silva.

Muito bom dia, companheiras e companheiros. Bom dia, gente. Bom dia. >> Eu quero primeiro agradecer muito, muito a presença de vocês. Eu sei que tem gente aqui que viajou, viajou bastante, pegou estrada para est aqui vivenciando esse momento conosco.

Tem gente aqui de vários estados brasileiros. Então, o meu agradecimento a vocês por terem atendido o nosso convite para estarem aqui nessa nossa convenção histórica, a convenção que está nesse momento homologando a candidatura à reeleição do presidente Lula e do nosso vice Eu

quero agradecer a todos os dirigentes partidários, eles já falaram aqui. Tom gratidão a todos eles. Agradecer pela trajetória que nós construímos. Foram diversas, diversas dezenas de reuniões ainda ontem, ontem à noite nós estávamos reunindo para resolver problemas nos estados, para construir uma unidade do nosso país, para que a gente possa reeleger Lula e Alkim. Então, a minha gratidão a todos vocês, minha gratidão a toda a nossa militância.

Eu quero também saudar aqui os nossos candidatos e candidatas às assembleias legislativas, à Câmara dos Deputados, ao Senado Federal, as nossas candidaturas, aos governos estaduais. a minha gratidão a vocês que na prática vão construir a nossa campanha em cada município e em cada estado. Eu quero aqui saudando Fernando Hadad, Ana Estela, saudar todas as companheiras militantes, todos os nossos candidatos e candidatas, todas as nossas lideranças. Eu quero saudar os movimentos populares, todos os movimentos populares, as centrais sindicais. Eu quero aqui saudar o nosso vice-presidente da República, geral do Alcona Lu.

Quero saudar aqui a nossa companheira, companheira militante que ocupa hoje, né, a função de primeira dama do Brasil, a nossa companheira Janja.

E claro, a minha saudação a ele que é o motivo de nós estarmos aqui, a ele que é o motivo de nós existirmos enquanto partido, no que me refiro ao Partido dos Trabalhadores, ao nós termos reorganizado a esquerda brasileira, a centroesquerda, o campo democrático, a ele que criou uma nova cultura nos movimentos sociais, o nosso presidente, próximo presidente da

e agradecendo, eu já quero encerrar a minha fala porque as falas mais importantes virão depois da minha, mas eu quero só dizer a vocês que o Brasil terá que esse ano de fazer uma escolha muito mais que uma eleição. É uma escolha de que legado nós vamos deixar paraas próximas gerações, que Brasil que nós vamos construir para as próximas gerações. E eu quero dizer a vocês que a eleição no nosso país também vai significar o futuro da América do Sul, o futuro da América Latina e a eleição no Brasil vai influenciar do que será o mundo democrático daqui paraa frente. A eleição no Brasil terá impacto no mundo. A eleição no Brasil terá impacto na América Latina, na América do Sul.

Nós temos que ter essa clareza. Quem tá aqui hoje é dirigente ou é dirigente de movimento social ou é dirigente do movimento popular, movimento sindical ou é dirigente partidário. Nós fizemos uma convenção com 3000 pessoas e trouxemos para cá os dirigentes que a nossa grande festa será dia 16 lá em Vila Euclitzes. Dia 16. O presidente Lula junto com o nosso vice-Geraldo lança a sua candidatura onde tudo começou.

É o reencontro da história. É o reencontro da história que nos trouxe até aqui e projetando a história de futuro no Brasil. Mas eu dizia que nós teremos que construir uma eleição que terá impacto internacional e terá impacto no Brasil, que o Brasil terá que fazer uma escolha. O povo brasileiro terá que fazer uma escolha. Nós teremos que escolher entre o país do autoritarismo, do ódio, da intolerância, do negacionismo, do desmatamento, da fome, da corrida atrás de ossos, o Brasil do entreguismo, o Brasil que vira as costas pro seu povo, ou nós teremos que fazer a escolha do Brasil soberano? do Brasil que luta

pelos interesses do nosso país, do Brasil que luta pelas nossas riquezas naturais, do Brasil que quer desenhar futuro pro nosso povo, pro povo brasileiro. O Brasil terá que fazer a escolha entre o desmatamento e a transição energética, entre a destruição da natureza e o enfrentamento à urgência climática. O Brasil terá que fazer a escolha entre a negação da ciência e o investimento em ciência, em tecnologia. O Brasil terá que fazer escolha entre a exclusão social ou a construção de um Brasil de igualdade, de oportunidades. O Brasil terá que fazer escolha entre aqueles que fomentam o ódio, a intolerância, ou terá que fazer a escolha e eleger a maior liderança política da história do Brasil?

O Brasil terá que fazer escolha entre a pequenez política ou o grande líder que nos trouxe até aqui, que recuperou as políticas públicas, que recuperou a capacidade do Brasil investir, que recuperou a tirada do Brasil do mapa da fome, a construção de um Brasil de igualdades, um país que vai enfrentar o desafio, o país do presidente Lula vai enfrentar O desafio sim da segurança pública. O Brasil do presidente Lula vai enfrentar o desafio de universalização da educação integral, o desafio de nós ampliarmos a capacidade de creche para as mães trabalhadoras. O Brasil do presidente Lula vai enfrentar o intervencionismo, vai enfrentar o autoritarismo e vai defender a soberania do povo brasileiro. Nós teremos que fazer a escolha entre a pequenez política e um líder que ele tem capacidade, já demonstrou isso. um líder que tem capacidade de unificar o nosso povo, de unificar os interesses do nosso país, de unificar a nossa capacidade de sonhar com o futuro, de unificar a nossa capacidade de sonhar com a perspectiva de prosperidade para toda a nossa população.

Portanto, companheiras e companheiros, o presidente Lula fez a sua parte. Ele nos trouxe até aqui. Ele recuperou o Brasil. Ele pavimentou o nosso caminho. Ele criou as condições para que a gente possa avançar. Agora é a nossa vez. É a

vez da militância. É a vez da militância dos nossos partidos, dos movimentos sociais. Se nós unificarmos o nosso campo político, o campo democrático, os movimentos sociais, a nossa capacidade de mobilização, ninguém nesse país tem a capacidade de luta que nós temos. Ninguém nesse país tem a capacidade de transformação que nós temos. Portanto, o presidente Lula fez a sua parte. Agora é a nossa vez. Nós vamos

mostrar a força dos nossos partidos, a força dos movimentos sociais e vamos construir a vitória, a vitória do povo brasileiro, a vitória que vai apontar futuro pra América do Sul, pra América Latina. e a vitória que mostrará o mundo que o Brasil é capaz de derrotar o fascismo. Portanto, o mundo também é capaz de derrotar o fascismo. Portanto, companheiras e companheiros, é hora de unidade, é hora de capacidade de organização, é hora de luta para que a gente possa, com a vitória do presidente Lula, construir um Brasil soberano, um Brasil que de fato pertença a todas as brasileiras e os brasileiros e até a vitória. Muito obrigado,

Lula. Lula olê olê.

Gente, >> essas foram as palavras do nosso companheiro Edinho. E agora eu queria, eu quero chamar, representando todos os nossos candidatos a governadores, eu quero chamar, eu quero até a honra de chamar aqui para dar uma palavra para vocês, o futuro governador de São Paulo, >> Fernando Hadade. Bom dia, São Paulo. Bom dia, Brasil. Eu queria agradecer sobretudo a presença dos companheiros e companheiras que vieram de outros estados, que vieram de outras cidades, estão representados aqui nessa passarela bonita, candidatos a governador, a senador, a deputado, a deputada. Nós estamos com uma um time de

primeira linha, apresentando em todo o Brasil chapas muito fortes. Mas hoje nós estamos aqui para celebrar a trajetória épica >> do maior líder político da nossa história, o presidente Lula. Eu vejo muitas vezes as pessoas compararem o Lula com outros vultos da nossa história. Getúlio é muito lembrado nessa comparação, com muito tempo no poder. Mas a gente tem que lembrar de duas coisas muito importantes.

A primeira delas é de onde o Lula veio. O Lula saiu das entranhas desse país. O Lula saiu de Garanhuns num pau de arara e veio para São Paulo ser metalúrgico depois de fazer um curso técnico no SENAI. Mas mais importante ou tão importante quanto de onde você veio é onde você permaneceu. E o presidente Lula nunca traiu os seus princípios de vida, nunca traiu o povo brasileiro, nunca traiu os compromissos que ele assumiu desde o seu primeiro discurso no ABC até todos os discursos que ele fez quando tomou posse como presidente da República. Se nós lembrarmos de todas as

entrevistas que ele deu, de todos os compromissos que ele assumiu, de todos os discursos que ele proferiu, você não vai achar uma incoerência em relação ao que ele praticou enquanto esteve no poder. Essa figura admirável tá se colocando mais uma vez à disposição do povo brasileiro num momento extremamente delicado da vida nacional. E não é exagero dizer isso. Em primeiro lugar, o mundo tá muito turbulento, o mar tá revolto. Hoje você tem guerras, você tem a ascensão da extrema direita que ocupou espaço depois da crise de 2008, depois da pandemia, foi ocupando cada vez mais espaço, sobretudo no ocidente na Europa, nos Estados Unidos e agora na América Latina.

Num momento como esse de mar revolto, você precisa de um de um marujo confiável, experiente, de uma pessoa que sabe manejar o barco, manejar o navio, que sabe acionar os instrumentos necessários para proteger o Brasil, para preservar a nossa soberania, para preservar a nossa altivez e a nossa voz nos fóruns internacionais. E senhores e senhoras, não tem ninguém no mundo hoje que consiga fazer isso melhor do que o presidente Lula. Uh! >> O presidente Lula, ele é motivo de inveja no mundo. As pessoas gostariam de ter um Lula à sua disposição. Só que o Lula é brasileiro.

Só que o Lula é nosso. E só que o Lula vai continuar governando o Brasil enquanto o mar tiver revolto. Os mesmos problemas que nós estamos enfrentando fora, nós estamos enfrentando dentro do Brasil. O presidente Lula sucedeu um presidente, se é que o que esse título cabe pro Bolsonaro, que desorganizou o país em todos os sentidos, desorganizou o SUS, desorganizou as finanças, desorganizou a educação, a ciência e tecnologia, a assistência e num quadro extremamente adverso compôs com o nosso vice-presidente Alkmin, porque fazem parte, fazem parte de forças políticas que reconstruíram a democracia no nosso país e que colocaram as divergências de lado para defender o solo comum, de fazer a política com melhor argumento, de fazer política com a verdade, de respeitar o resultado eleit eleitoral, de desejar sorte para quem ganhou a eleição, de colaborar com a construção de uma nação. Isso uniu Lula e o Walkm em 2022 e une agora mais uma vez em 1 em 2026 para que a gente logre êxito em outubro e possa continuar fazendo o país seguir em frente, seguir o seu curso, reconstruindo. E não foram poucas as

conquistas deste último período. Essa dupla recolocou no orçamento da saúde 100 bilhões que o Bolsonaro surrupou, colocou no orçamento da educação outros 100 bilhões que o Bolsonaro surrupou. fez o Brasil crescer o dobro do que vinha crescendo com inflação controlada e com desemprego na mínima histórica. Fez ajuste, mas não fez ajuste no lombo do trabalhador. Reajustou o salário mínimo e a tabela do imposto de renda, garantindo a promessa de campanha de que salário não é rende e quem ganha até 5.000 não paga mais

imposto no Brasil. 15 milhões de brasileiros beneficiados. Agora fez o ajuste cobrando de quem não paga, cobrando de quem não contribui com a sua justa parte. Não é nada de colocar pobre contra rico, é fazer o rico saber que ele também pertence a uma comunidade, que ele também tem que colaborar com o desenvolvimento nacional, que não é porque ele mora na cobertura que ele não tem que pagar condomínio, que era o que acontecia no Brasil até 2022. Nós temos muita tarefa pela frente. Fazer a verdade prevalecer

não é tarefa simples quando a oposição tem como seu principal arma a mentira. Mas nós temos o desafio de nos próximos 60 dias levar a verdade pra população, dizer que o Brasil tá sendo reconstruído e vai continuar seguindo em frente, de cabeça erguida, sem baixar a cabeça para presidente de nenhum outro país, sem botar boné de presidente de nenhum outro país, defendendo os interesses nacionais, independentemente do teor ameaças que possam nos ser nos ser feitas. E nós estamos aqui em São Paulo e é uma honra para nós paulistas, presidente Lula, presidente Alkm, todos os candidatos aqui presentes, é uma honra receber essa convenção histórica que mais uma vez vai oficializar a chapa que vai vencer as eleições de 2026. É Lula e Alkmin, presidente e vice-presidente do Brasil. Bom dia, gente.

Gente, e essas estas foram as palavras do futuro governador de São Paulo, Fernando Hadad.

Aê, Geraldo, não tem que ser telegrado. Geraldo >> e agora >> é professor Fernando Andad, governador de luta, é professor. Bernard a gente aqui do que criou para ele. Sério? Oi.

>> Bom, gente, agora eu quero chamar aqui um dos maiores líderes da democracia no mundo, uma pessoa que nos devolveu a esperança, uma pessoa que devolveu o nosso sonho de sonhar por um Brasil melhor, o maior representante do povo brasileiro. Nós vamos chamar aqui. Ai, perdão, eu vou chamar primeiro. Eu tava já, eu tô tomado p pela emoção. Não é fácil estar do teu lado. Não é fácil.

Me perdoa, Alkmin. Quero chamar o nosso vice presidente geral do Alkemim.

O pessoal partia lá atrás

>> presidente Lula Janja, querida Lu, Hadad, Ana Estela, Márcio França, Simone, Marina, presidente dos partidos políticos, saudando aqui o Edinho, presidente do PT, e o João Campos, presidente do meu partido, PSB. Aliás, presidente Lula, o João Campos fez uma belíssima convenção ontem em Recife com Humberto Costa e a Marília Rais. Amigas e amigos, quero Janja iniciar trazendo aqui a minha admiração por duas características do PT. A primeira característica, a sua militância aguerrida. partido, sempre admirei isto no PT.

Partido sem militância pode ser profissão de fé, pode ser catálogo de boas intenções, mas partido não é. O que faz diferença é a militância, é o time. E destacar uma segunda característica do PT, podemos, devemos ter princípios, valores, o mesmo programa, mas não precisamos ser iguais. E o PT tem democracia. interna interna no debate no seu partido.

O Edínio diz até que é fácil, que é moleza, né? Então, nossa homenagem aqui ao PT. Uma segunda palavra, presidente. Há 4 anos atrás, nós estávamos aqui para falar de desenvolvimento inclusivo, com estabilidade, com previsibilidade e sustentabilidade. E 4 anos depois nós podemos dizer que foi cumprido, presidente, com fidelidade esse trabalho. Nós temos hoje a menor

taxa de desconforto, é a menor inflação, a menor inflação. A inflação do mês passado, aliás, desse mês de julho, a prévia é 0,06%. E o que derrubou foi alimento. Alimento. E a taxa de desemprego, Luiz Marinho, é 5,4%.

É desemprego baixo com inflação baixa. Coisa difícil de se conseguir, porque geralmente quando a inflação tá baixa, o desemprego tá alto. Quando o desemprego tá baixo, a inflação tá alta. E se conseguiu, presidente, as duas coisas no nosso país. Trazer uma palavra, presidente, no sentido de que o Brasil avançou e avançou muito.

Se a gente pegar, a área econômica, o que os nossos adversários queriam era criar mais um imposto CPMF, que encareceu o empréstimo e o crédito. O que o presidente Lula fez foi reforma tributária que simplifica e traz eficiência econômica. Os nossos adversários na educação só tinha homchooling, criança suplica da escola com o presidente Lula foi ampliação de creche, escola de tempo integral, institutos federais, pé de meia. No governo anterior, nós tivemos na COVID 700.000 mortos.

O Brasil tem 3% da população do mundo e teve 10,5% das mortes por COVID. uma campanha negacionista contra as vacinas, sendo que água tratada, vacina e antibiótico que mudaram o mundo. Nós tínhamos no governo anterior a depredação do meio ambiente marina e temos hoje os menores índices de desmatamento no Brasil. Todas as áreas que nós olharmos, nós vamos ver que o Brasil avançou, o Brasil cresceu na educação, na saúde, na economia, na renda, no emprego, melhorou a vida da população. Permita, presidente, uma palavra de um minuto sobre a indústria.

Tive a honra de durante 3 anos e meio dirigir o Ministério da Indústria. De 2015 a 2022, a indústria brasileira regrediu, diminuiu 1,6%. Fechou a Ford na Bahia, a Mercedes aqui em Iracemápolis, a Vibraz em Jacareí, a Sony em Manaus. A Troller no Ceará, a Audi no Paraná e no governo do presidente Lula. A indústria de 2023 a 2025 cresceu 3,2%.

O sexto maior crescimento do mundo, só perdendo para os asiáticos e melhorou o custo Brasil. Simplificamos, desburocratizamos com licença flex, uma licença só para exportar, para importar por 3, 4 anos. Portal Único reduz o custo Brasil em 40 bilhões por ano. Um dia uma carga parada no porto custa 0,8% do valor da carga. Quero agradecer ao Mercadante.

O BNDS foi um parceiro dos investimentos. O BNDS foi pelo segundo ano seguido o melhor instituição em transparência do Brasil. Parabéns pelo trabalho. Trazer uma palavra, presidente Lula, que nós estivemos aqui há 4 anos atrás para salvar a democracia que tava em risco. Os nossos adversários, perdendo as eleições, tentaram um golpe de estado, tinham como projeto matar aqueles que foram eleitos pelo povo. Imagine se eles tivessem ganho as

eleições. Aliás, quem não acredita no voto popular não devia nem ser candidato a presidente. A descrença, a descrença das urnas é cheiro, fumaça de derrota. A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. Quero, presidente Lula, dizer que nesses 4 anos de convívio mais próximo, fico admirado, o Janja, o presidente Lula tem a energia e o entusiasmo de um menino, de um menino.

Isso faz me lembrar Dom Hélder Câmara. Dom Hélder dizia: "Quanto maior o desafio, maior a paixão a vida". Parabéns, presidente Lula. E quero reiterar o meu compromisso de trabalharmos juntos com fidelidade, responsabilidade em benefício da nossa população. Há 4 anos atrás, aqui foi lançada uma receita de sucesso e 4 anos depois ela continua nos rito.

Lula com chuchu. Vamos, presidente.

Olha aqui,

gente. >> Gente, e estas foram as palavras do nosso vice-presidente Geraldo Alkim. Então, com as palavras do nosso vice-presidente, nós encerramos. É isso, gente. Falta alguém?

Quem é a maior liderança da democracia no mundo? >> Quem nos devolveu a esperança? Lula. >> Quem nos devolveu a educação e cultura? >> Lula.

>> Quem que nós vamos receber agora? L. Então, com vocês, a palavra do nosso presidente Luís Inácio Lula da Silva.

do

Hoje não é um dia qualquer. >> O que que você tá mostrando que eu não vi ainda? É o que que eu não vi. Hoje é um dia que eu fui surpreendido com a grandiosidade e a criatividade Edinho, de quem? organizou esse evento.

Agora, antes de eu falar, eu quero fazer uma crítica a mim, uma crítica, porque não é possível que a gente tenha esquecido do principal evento da nossa campanha não ter colocado uma mulher para falar. Então, como a minha querida compreira Janja não tava no script, não tá na agenda de ninguém, eu quero que ela, em nome das pessoas que participam do pacto contra o feminicídio, fale para as mulheres aqui.

É difícil porque a gente precisa tá todo dia se reafirmando, né, mulherada? Todo dia. Todo dia. E aqui eu quero saudar e eu vou saudar só as mulheres que estão aqui hoje. Só as mulheres, porque eu tenho certeza absoluta, presidente, que somos nós, mulheres, que lutamos todo dia, levantamos, fazendo a marmita do nosso marido, levando nossos filhos pra escola, trabalhando de sol a sol, pegando transporte coletivo, chegando em casa 10 horas da noite, limpando a casa.

somos nós, mulheres, que vamos eleger você novamente. Então, eu quero saudar a todas as mulheres que estão aqui hoje e eu quero dizer que eu tenho muito orgulho eh de caminhar ao seu lado nesses 4 anos, de caminhar ao seu lado nesses 4 anos, né, levando políticas públicas que eu realmente acredito e sempre trabalhei por isso. Eu disse sexta-feira lá na Bahia numa entrevista que eu não trabalhava num projeto, num programa, que eu acredito que são as políticas públicas que transformam a realidade do país. Por isso eu trabalho para que as políticas públicas do seu governo se transformem em políticas de Estado e que a gente rume para um Brasil em pleno desenvolvimento, reconhecido mundialmente por suas políticas de inclusão. E é por isso que eu acho que você vai seguir nesse caminho. Por mais

que eu quisesse, meu amor, pegar na sua mão e a gente sair por aí, sair por aí pelo mundo. Eu acho que a sua missão hoje se transforma, na minha missão também desde 2022, quando você foi eleito, se transforma, é uma a missão que a gente tem de caminhar levando o Brasil a pleno desenvolvimento. E eu quero dizer que eu tenho muito orgulho de você ter abraçado uma causa que para nós mulheres já trabalhamos há tanto tempo, lutamos, sofremos há muito tempo que é o o combate à violência contra as mulheres, não só a questão do feminicídio, mas toda a forma de violência contra as mulheres. E eu quero dizer que eu tenho muito orgulho de você, porque você é um é o único líder mundial que tem a coragem de sentar numa mesa do G7, do G20 e falar sobre isso. Então eu tenho muito orgulho de você e a gente segue trabalhando pelo pacto nos estados para que nós mulheres sigamos seguras, vivas e saudáveis.

Uma

mulheres vivas. Uma coisa muito importante é que nós terminamos uma Copa do Mundo e na Copa do Mundo se falava muito qual era o jogador que mais tinha participado de Copa do Mundo. Pelé, que foi o grande do futebol do século XX, considerado o atleta do século, só disputou quatro copas. Das quatro copas, ele só jogou 14 jogos. Ele jogou quatro jogos na primeira copa, jogou dois na segunda, jogou dois na terceira e jogou a Copa inteira em 1970, mas só jogou quatro copa. Então o Messi

e o Cristiano Ronaldo me parece que estão passando para a história como os dois únicos jogadores que participaram de seis copas. O que eles não sabem é que essa copa minha é a sétima. O que ele não sabe é que eu já fui candidato em 89, já fui candidato em 82 em 90, em 94, em 98, em 2002, em 2006, em 2022, sendo que nós ganhamos, se eu ganhar essa são quatro copas rumo. Eu não vou ter chance de disputar o Penta porque eu resolvi depois da gente entregar o Brasil perfeitamente para o povo brasileiro, nós vamos sair de féria para namorar mais uns 20 anos. Esse é o meu desejo.

Eu queria agradecer aos partidos que estão aqui. Eu queria agradecer em primeiro lugar aos companheiros militantes, mulheres e homens do PT. aos nossos deputados e deputadas estaduais, aos nossos candidatos, aos nossos deputados federais e deputadas e à nossas candidatas. Quero agradecer a todos os candidatos a senadores e a governadores que estão aqui. Quero agradecer os companheiros do PSOL que estão nos apoiando nessa grande caminhada. Quero agradecer aos compiros

do PSB. Muito obrigado, João Campo, por estar aqui e sobretudo Renata. Muito obrigado, Renata. Quem não sabe é a viúva do Eduardo Campos, uma companheira de muito tempo de luta. Quero agradecer a presença do companheiro Lup, a representação mais nobre do trabalhismo no Brasil, herdeiro do Leonel de Moura Briisola, quero herdeiro do Getúlio Vargas e quer herdeiro de alguém melhor do que todos eles que eu não sei quem é.

Quero agradecer aos companheiros do PV que dão uma contribuição extraordinária ao PT quando a gente tá discutindo a questão ambiental. Quero agradecer aos companheiros do PCDB que estão comigo nessa luta desde 1989. Não é pouca coisa. Quero agradecer aos companheiros da rede que além de estar conosco, traz para ser senadora de São Paulo a compra Marina Silva, que junto com a Simone irão dar um banho aqui nas eleições pro Senado. Bem, companheiros, eu quero dizer para vocês que hoje é um dia de festa, mas é um dia em que a gente também é obrigado a sentir falta de muita gente que começou essa caminhada junto conosco, que meu desde os anos 79, quando nós começamos a criar o movimento própria fácil naquele instante a gente falar em criar um partido político. A gente

estava na luta pela redemocratização do país. Eu lembro a Dade que num comício feito pelo PMDB em São Bernardo do Campo, eu que era parceiro, sabe, de muitas caminhadas junto com o PMDB, quando eu ele falava assim, porque é preciso liberdade partidária, fiz liberdade de organização partidária o tempo inteiro, João. Todos eles falavam, quando eu fui no palanque falar que eu ia criar PT, tomei uma vaia. Por que tomei uma vaia? Porque a a democratização que eles queriam era uma democratização só para eles. Não

imaginava a criação. Mas também muitos partidos de esquerda não queria que eu criasse o PT. Nuno. Todos que já existiam se achavam o Partido dos Trabalhadores. E quando aparece o trabalhador do que quer que o partido, eu era uma figura estranha. Aí eu fui

chamado durante muito tempo de divisionista. Você não sabe as brigas que nós tivemos com vários companheiros do PC do B. Quantas brigas nós tivemos? O meu querido Ardo Lima no Congresso Nacional não era fácil. E depois o PCDB, através do João Amazonas, compreendeu a necessidade da gente tá junto. O PSB era um partido que tinha um

líder que foi a única pessoa que eu assumi a responsabilidade de receber no aeroporto quando votou do exílio. O companheiro Miguel Arrais foi o único que fui receber porque ele voltou com muita humildade para o Brasil e voltou querendo conversar. Então, a minha relação com o PSB também é histórica pela família do João, pelo Dr. Arrais, pela Madalena, pelas filhas, pelos netos e pelo filho. A minha relação com o Eduardo Campo, ela foi uma relação, eu diria, extraordinária pela lealdade, pela compreensão que eu tinha da necessidade de desenvolver o Nordeste.

Da mesma forma, sabe? Os governadores do Nordeste, eu tô vendo aqui o companheiro Rafael, o companheiro mano Rafael do Piauí, o nossa companheira Fátima Bezerra do Rio Grande do Norte, o companheiro Elmano do Ceará. Tô vendo aqui o nosso companheiro Camilvernador, o Fidnador, Humberto Costa governador, o Gero agora não é mais Gerônimo, é Gero, é o Go. E o nosso governador do dos de Sergipe, o nosso governador da Bahia, o nosso ex-governador do Ceará. Aqui tem dois do Ceará ou tem três do Ceará, tem Fid, tem Camilo e tem Emano. Então eu sou

muito feliz, sabe, de estar com vocês nessa caminhada, sabendo que tem outros companheiros que gostariam de estar aqui pra gente poder discutir um pouco o futuro desse país. Todo mundo sabe que nós somos a única candidatura que nós não temos que contar uma mentira. Nós não temos que contar uma inverdade nessa campanha. Nós não temos que inventar nada para dizer pro povo. Quem é governo não pode fazer um um uma um programa de governo dizendo um monte de coisa que ele ainda não fez. Porque o

povo vai perguntar se vai fazer, por que que não fez? O que motiva um governo ganhar as eleições é se o legado dele for merecedor de confiança e de respeito. Quem fez pode prometer mais, quem não fez não tem o que prometer. Essa é a lógica da nossa campanha. Eu queria que vocês, eu sou muito azarado porque todos que falaram antes de mim conhece tudo que eu fiz.

O Hadad conhece tudo porque foi ministro da educação mais bem suucedido que a gente teve depois seguido pelo Camilo, que eu dei uma tarefa pro Camilo bater ele e ser o mais sucedido, ele ia pro segundo lugar e agora entrou o nosso companheiro ministro, sabe, Léo, que eu falei que tem que bater o Camilo, então logo logo vocês dois estarão, sabe em segundo ou terceiro lugar porque o Léo vai ser o primeiro e assim por diante. O Alm sabe tudo, porque eu quando ganhei as eleições, eu tinha uma uma preocupação de escolher o ministro da indústria do comércio, uma pessoa que conhecesse de indústria, que conhecesse de tecnologia. E eu fiquei procurando, não foram poucas as conversas que eu tive com muita gente importante do Ô genuíno, tudo bem? Hoje é tua salva de pau pro genuíno que ele está aqui. É, eu então fiquei procurando o gênio que ia ser meu ministério da indústria do comércio. Quando foi um dia,

várias pessoas me indicaram uma pessoa. Eu fui receber uma pessoa, uma pessoa importante no mundo acadêmico. E ara pessoa sentou comigo e começou a falar. Eu gosto às vezes do intelectual que fala muito, porque ele fala muito, ele pensa que a gente não sabe nada e vai falando. Quando esse cidadão terminou de falar quase que meia hora seguida, eu perguntei para ele assim: "Senor, senhor, me conta uma coisa, alguma dessas coisas que você tá falando para mim você já colocou em prática?" Não,

mas se você não colado em prática, você tá falando para mim aí, sabe qual foi a genialidade de Deus? Me fez fazer opção pelo alguém que foi governador de São Paulo durante os 16 anos tinha cacife e autoridade moral de ser meu ministro da indústria do comércio. E vou te dizer algo, o Brasil nunca teve um ministro da indústria do comércio da qualidade que você foi esses 4 anos. Pode, pode gravar. O Brasil nunca teve um ministro da do comércio da qualidade do da competência política, do entendimento da necessidade da indústria crescer, porque ele juntava o conhecimento, a experiência de governar São Paulo e a habilidade política que o homem de Pindabia tem.

Então eu quero repetir, ó, o Brasil já teve muitos empresários, já teve muita gente sabida da Faria Lima no Ministério da Comércio, mas vou repetir, o Brasil nunca teve um ministro da indústria do comércio da tua competência. Portanto, é essa competência que faz você ter meu visto outra vez, além da competência, a lealdade e o companheirismo. Eu sou obrigado a agradecer o Hadad, porque se não fosse uma conversa que eu tive, você não estaria na minha vida e você entrou de forma muito positiva. Então eu fico imaginando que nós vamos para uma campanha em que qualquer assunto, eu vou repetir, nós vamos para uma campanha em qualquer assunto, em qualquer estado, com qualquer governador, vocês podem ter orgulho de defender o que o governo federal fez naquele estado, porque eu duvido que na história do Brasil um presidente da República colocou tanto dinheiro nos estados como nós colocamos. E vou dizer mais, tá aqui o Ricota que foi o coordenador do PAC e agora a Tamira Bequistra.

Nesse PAC de 2023 a 2026 95% de todas as prefeituras, 99% receberam ou uma obra ou um equipamento do PAC. Eu duvido que na história do país pegue da proclamação da República até agora e veja se houve esse fato inédito do respeito que nós temos pelas prefeituras desse país. Então nós temos autoridade moral em cada cidade, em cada estado de defender com orgulho aquilo que nós fizemos, não aquilo que o Luan fez, aquilo que nós fizemos. Porque é importante não falar o governo do Lula, fala o nosso governo, porque o governo não é só meu e eu só vinho não faria o que tá sendo feito. Eu duvido que quando a Sonia Guajajara for discutir junto com o meu ministro do pós indígena, quem fez mais pelos indígenas, quem marcou, demarcou mais terras, eu duvido que tem alguém no Brasil que tenha feito o que nós fizemos. Fizemos tudo? Não, lógico

que não dá para fazer tudo, mas a gente vai caminhando. Deus levou sete dias para fazer o mundo e ainda não acabou, porque só vai acabar o dia que a gente acabar com jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher, não

precisa votar em mim. Pega a sua mão e vota em quem você quiser. Eu quero criar uma sociedade de respeito. Quero criar uma sociedade de compartilhamento. Compartilhamento. Uma

sociedade que as pessoas vivam em harmonia. Porque o casal quando briga, ele passa o exemplo pra família, para as crianças que não tem nada a ver, que não pediram para vir ao mundo. Portanto, a luta contra a violência contra a mulher não é luta das mulheres, é luta de nós somos que somos dos violentos que achamos que são donos dela. Nós namoramos, achamos que somos dono da namorada. Nós cavamos, achamos que somos dono. Não existe contrato que permita

ser dono. Então é parceiro, é companheiro para viver da forma decente enquanto é possível viver junto. Quando não é, adeus, tchau, eu vou embora, seguir meu caminho. Esse é o lema do nosso partido. E as mulheres não têm que ter medo de denunciar. Agora tem, só

para vocês terem ideia, desde que nós fizemos o pacto, sabe, contra o feminicídio, nós já fizemos mais leis e mais decreto do que em 100 anos e garantindo as mulheres direito. Tá crescendo o número de denúncia, porque agora as mulheres têm garantia, estão denunciando e vão ter proteção. O cara vai ser preso logo. E ainda essa essa semana eu sancionei a lei a lei do Pix para para mulher receber pensão do caloteiro que não quer pagar pensão pr as crianças que ele pôs no mundo. E agora o cidadão vai ter que colocar tolzeireira e vai ser uma tolzeireira moderna que a mulher vai acompanhar se ele vai chegar perto dela. É assim que a

gente vai educar os homens. a gostar das suas mulher. Até porque quando ele tiver raiva de uma mulher, ele tem que lembrar da onde que ele veio. Ele veio da barriga da mulher. Então, agradeça a Deus.

Esta é uma coisa muito importante. Mas eu queria dizer para vocês que eu vou falar do programa de governo dia 16 que eu espero vocês no estado da Vila Euclitos. O estado da Vila Eclides é onde tudo começou em 79. E aí eu queria saber recontar a história dos avanços que nós tivemos, das quedas que nós tivemos e nada melhor do que lotar aquele estado da Vilacrite. E eu conto com vocês dia 16 a partir das 10 horas da manhã no estado da Vilac. Você não

vai entrar. Você não vai entrar. Bem, queridas companheiros, eu tava dizendo que eu sinto saudade de algumas pessoas que conversaram comigo. É, no meu sindicato tem pouca gente viva da minha diretoria. Nem sei se tá por aqui. O Dijo de Souza Bom, eu sei que

continua militando no PT, é um companheiro que tá com 80 e poucos anos, 85, 86 anos. Ele seria o presidente do meu sindicato se eu não pudesse ser. Mas como nós vamos caçar, ele também não pode ser. Mas eu sinto saudade de pessoas como Antônio Cândido. Eu sinto saudade com pessoas como o Enfio. Eu sinto saudade de pessoas como

o Betinho, de pessoas, sabe, que ajudaram a gente a construir este partido. Um compiro como Paulo Paulo Freiro nos ajudou muito a gente construir esse partido. O companheiro VO depois saiu do PT, ficou a vedo, mas eu não posso deixar de reconhecer a importância que ele teve na construção, sabe? Tem muita gente, como eu não tenho nome, eu tenho medo de esquecer. Mas das pessoas foram muito importantes na minha vida. Cobertur preciso tá vivo. Ele não

morreu, pô. está aqui na minha frente, sabe? Eu eu acho que muita gente ficou pelo caminho, muita gente. Eu eu às vezes lamento que essas pessoas não tenham visto o que aquela ideia que nós tivemos nos anos 80 ajudou a construir o país. Eu não falo as coisas para diminuir ninguém, mas eu conheço muito mundo e o PT, a essência do PT é que o PT é um partido político em que ensinou a esquerda a viver democraticamente na diversidade.

Porque a esquerda não se conversava, João, você que é muito novo, a esquerda não conversava. Quando eu criei o fórum de São Paulo em 90, é porque eu tinha ido pro segundo turno com o colo. Eu achei que a gente poderia educar a esquerda na América Latina através das eleições. Chamei todas as esquerda da América Latina pro hotel Danúbio em São Paulo em julho de 1990 para tentar dizer para toda a esquerda que a melhor via pra gente chegar ao poder não era da luta armada, era da organização do povo e da eleição direta e a gente participar do processo eleitoral. E assim nós ganhamos vários países na América Latina. Que que nos

lembra? Ganhamos do Chile, ganhamos Equador, ganhamos o o o a a Venezuela, ganhamos o Uruguai, ganhamos vários países, Argentina, o Brasil pela democracia, disputando o voto sem matar ninguém e sem morrer ninguém. E a esquerda adotou e era ganhamos até eu Salvador. Eu Salvador numa demonstração no PT as pessoas não se conversavam. Todo mundo, eu não vou falar o nome das organizações aqui porque não fica muito r, mas era duro. Então, a classe

operária liderada por pessoas como Olívio Dutra, Jacob Tá, eu, Wagner do Petroleiro de Pernambuco, a gente conseguiu criar um partido em que a maioria, a primeira direção do PT é quase todo mundo sindicalista e quase toda a esquerda revolucionária passou a trabalhar junto conosco e passou, mesmo divergindo, cada um continua com o seu jornalzinho, cada um continua com a sua tese revolucionária, mas todos acatam as decisões que o partido toma, porque o partido é o guarda-chuva que unificou toda essa esquerda. Então, sou grato. Eu não esqueço nunca que eu estava para desistir da campanha de 89. Vocês não tm noção o que é sofrimento. Eu fui para Manaus. Em Manaus, eu peguei o avião e

fui pra Balbina ver o monumento, a insanidade que era a hidrelétrica de bobina. E quando eu volto eu vou comprar o jornal. Eu não, Ricardo Co. E o jornal tinha uma manchete assim: Lula cai de três para 2, de 75. Ô cara, você sabe o que é um candidato T2,75?

É ter nada. É ter nada. Eu falei, vou desistir. Naquele tempo, eu pensei em chegar em São Paulo, convidar Luía Arundina, que era prefeita, para ela assumir, porque senão, além de ficar devendo um dinheirinho, eu ia dever ponto pro Ibope. E como é que eu vou sair devendo ponto?

foi numa conversa com João Amazonas. Faz questão de reconhecer isso publicamente. O velho João Amazonas foi numa conversa com ele que ele disse: "Ô Lula, nós temos que seguir em frente, meu caro. Vamos escolher o nosso público." E fizemos uma definição de falhar pra classe trabalhadora, falar pra classe trabalhadora organizada. E foi daí que a

gente foi pro segundo turno naquelas eleições. Eu não me esqueço nunca da ousadia. Por isso eu quero dizer a todo mundo, não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A guerra não começou, o campeonato não começou, ele vai começar agora. Você veja, eu tô aqui hoje, Adá.

Eu tô aqui hoje. Eu não posso falar que sou candidato. Eu não posso falar que você é candidato. Eu tive que falar que não sou eu. Então falei na Bahia eu vou ser mutado.

Eu falei na Bahia, pedi voto para você. Eu não deveria ter pedido, porque só pode pedir depois do dia 15. Então, meu caro, é o seguinte, eu estou convencido, vocês têm que preparar a campanha e que nem preparar a seleção, melhor do que o Ancelote. Mas todo preparou o time. Nós temos time, nós temos futebol, nós temos o que entregar, nós temos argumento. Nós não podemos

permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país. Esse país, a mentira não prevalecerá. O que vai prevalecer é a entrega que nós estamos fazendo ao povo brasileiro. Que eu não vou dizer. >> Ô Luizão, vocês já viram o nosso amigo ali, o Luizão?

Ele faz o papel de pap de pai do Paulo Vieira na numa num documentário, num numa novela que tem na Globo. Eu já vi você umas quatro vezes. Quando eu tenho tempo, a gente já fala: "Vamos ver aquele negão bonito, Luizão, contando mentira lá". Aí eu vou lá para ver. Bem, gente, eu trouxe uma coisa por escrita aqui, ó.

Como eu sou maluco? Maluco beleza. Começou eu. O outro também começou te dar um oi. >> Pera aí, peraí. Você vai dar, vou te dar

um abraço, cara. Mais do que um oi. Não, o outro, o outro. Esse, esse outro, amor. Esse, esse, esse, esse de cima. Só

esse aqui. Essa folha, essa folha. Tá bom. Deixa eu falar para vocês. >> Ô Hadadead, você sabia que aqui em São Paulo nós temos 700, 971 meninos e meninas recebendo pé de meia?

Aquele programa que nós criamos achando que puder dar certo ou não. No Brasil já receberam pé de meia 7.2.000 jovens. Estou aqui na capital, só no estado de São Paulo, são 971.

Pega o seu estado para ver quanto já receberam. Pegue uma revolução que nós fizemos para garantir que as meninas e os meninos não desistissem da escola para ajudar no orçamento da família. Resolvemos fazer uma bolsa e muita gente dizia que era gasto. Eu e eu dizia educação não é gasto, educação é investimento. Um preso aqui em São Paulo, Rifalcão, um preso na prisão comum aqui em São Paulo custa R$ 35.000

por ano. Um estudante no Instituto Federal custa 16.000 por ano. Numa cadeia de segurança máxima custa 40.000 por mês um preso, um estudante na Universidade Federal fazendo um curso de engenharia espacial, que é o único curso de engenharia no Brasil, gasta 20.000

por mês. Qual é a qual é a definição? é que é mais barato investir em educação do que gastar dinheiro com prisão. E quem pode ir paraa prisão é esse jovem, se a gente não der oportunidade. O o companheiro aqui foi injusto com a Caixa Econômica Federal e com o Banco do Brasil, porque você tá falando do da do BNF, BNF, nós temos que dar Caixa Econômica. do Banco do Brasil, o BAD, o

BNB joga um papel muito importante no desenvolvimento da economia desse país. Cada um com a sua característica. O BNDS, Luiz, é um banco bom. Pense no banco bom, mas também só empresta dinheiro para quem não precisa. O cara tem que ter dinheiro. A exigência é

tanta que o vai enfrentando. Mas eu tô sabendo a luz, inclusive pro Nordeste. Quanto foi pro Nordeste? Nesse semestre aumentou investimento empréstimo pro Nordeste João em 1886%.

Porque o BNDF não tinha caixa preta, como aquela coisa dizia. O BNDS tinha dinheiro para emprestar pro desenvolvimento. Como ele não queria fazer isso, ele preferiu dizer que tinha uma caixa preta. ficou 4 anos. Aí quando nós abrimos a caixa, era uma fotografia dele que tava lá. A caixa preta era a

cara dele que não sabia para que utilizar o Bend. Tem uma coisa que a gente tem que aprender, porque nós temos que politizar a sociedade. A gente não tem que brigar, a gente tem que politizar, a gente tem que esclarecer. Porque veja, tem gente que é palmeirense, porque é palmeirense. Eu não vou convencer virar corintiano.

Tem gente corintiano que é corintiano, eu não vou conseguir virar palmeirense. E assim também tem na religião e tem na política. Tem cara que é bolsonarista porque é bolsonarista, mas tem um monte de gente que não é e que nós precisamos convencer. Para que que serve a nossa boca, a nossa língua? Para que que serve o dom da palavra?

Não é pra gente criar slogan. Por exemplo, eu tô vendo a menina da UVS estudante de luta por uma nova escola. Olha, vocês vão falar de uma nova escola se vocês falar do que aconteceu já. >> Então comece esses cadernos de vocês falando o que aconteceu na educação brasileira, o que aconteceu, porque é um metalúrgico de São Bernardo do Campo que tá no peito da Janja aqui. Essa fotografia desse menino. Levanta pro

pessoal ver J. Depois minha fotografia ninguém vê. Ó como era bonito. Dá uma olhada, dá uma olhada a felicidade da dona Lenindu quando ela percebeu que tava me parindo. Ó, vai injeitoso. Eu sou eu sou

resultado de milagres. Vocês podem crer. Eu sou resultado de milagre. Porque essa fotografia bonita, quando eu tinha 5 anos de idade, ela existe porque eu escapei de morrer de fome até 5 anos de idade. >> Tudo que aconteceu na minha vida foi um milagre. Eu vim para São Paulo, foi um

milagre. Meu pai ter traído minha mãe e est com outra mulher. Foi um milagre que fez a minha mãe. Só vinha criar os oito filhos e criou decentemente. Uma mulher que não sabia fazer um ó com copo, mas tinha um caráter que não cabia no mar de tão grande que era. Tinha uma

força de vontade maior do que o seu no Pacífico, feia ao ninho, tinha muita força de vontade. E ela criou um milagre, um milagre de alguém que jamais imaginou ser da política. Jamais imaginei ser dirigente sindical. Jamais imaginei ser vereador, jamais imaginei ser deputado. Eu lembro que o PMDB em 78, o Fabiano e o Marcelo Gato foram no sindicato me convidar para ser deputado. Não, você fez as graves de 78,

você vacilite. Eu falei: "Ô, o gato, o gato era muito meu amigo. Ô, gato, é o seguinte, não há cargo de deputado mais importante do que a presidência do sindicato dos metalúrgicos do ABC. Eu vou continuar sindicalista. É isso.

Então eu vim paraa política, foi um milagre daqueles que eu jamais imaginei. Eu disse para você 78, eu era tão ignorante que eu achava que eu não era. Eu achava a imprensa dava manchete para mim. O operário puro. O operário puro. O

operário que não gosta de política. operári. Era assim que eles me tratavam, assim, porque eles não querem que o trabalhador tenha consciência política. Eu lembro que em junho, em julho de 78, eu dizia assim: "Eu não gosto de política e não gosto de quem gosta". Eu achava o máximo que a jornalista que dava manchete, Lula, o puro, Lula o santo que não gosta de política. Dois meses depois eu tava

no palanque apoiando o Fernando Henrique Cardoso pro Senado. dois meses depois ainda representando ele tem vários convistos da cidade era eu que ia falar em nome dele que estava candidato na sublegenda do PMDB contra o Fanco Montoro e contra o companheiro que foi presidente da Arena, reitor da da da Banqu,

>> hein? Ah, meu amigo Cláudio Lembo, tá? pessoa com que eu tive uma bela amizade e um homem de respeito, sempre me tratou com muita diferença. Então, companheiros, tudo que eu era não era para eu estar aqui hoje. Se eu tô aqui hoje tem dois milagres, um de Deus e o outro de vocês.

Porque um dia, um dia vocês acreditarem, eu não esqueço nunca quando na convenção do PT em 89, o Eduardo Jorge me lançou o candidato a presidente. Eu fui para casa pensando, esse Eduardo Jorge é meu inimigo, como é que o cara pode me lançar a candidata presente? Do outro lado tinha Aureliano Chaves, vice-presidente do Figueiredo, Ulípe Guimarães, o homem da constituinte, Leonel de Moura Brizola, um cara que já vinha como presidente desde que tá vilado. Paulo Salima Luz, Mário Covas, Afife Domingos, Roberto Freire, você só tinha gente importante e tá lá o metalúrgico. Eu fui para casa pensando algo, será que vai dar?

Será que vai dar? E deu. Deu porque eu descobri que quando a gente tem trabalho de base, essa é uma coisa que me faz triste com a política de hoje. Eu quero que vocês saiba que eu sou triste com a política de hoje. Eu preferi o meu partido quando a gente tinha que vender uma camiseta para arrumar dinheiro, para colocar gasolina, para ir fazer outro comício. Esse negócio de fundo

partidário, dessas coisas, não me agrada. Não me agrada porque tá levando os partidos à promiscuidade, tá? Esta essa que eu penso fez todos nós virarmos iguais. Eu fico imaginando, eu conheço o jeito daquele Congresso de partido que recebe 1 bilhão por ano, 1 bilhão sem presta contas ao povo brasileiro. E muitas vezes no poder executivo a gente precisa cortar 10 milhões de de uma escola, 10 milhões de um programa de saúde.

Então houve uma inversão que nós precisamos mudar. Eu quero que vocês saibam, eu quero que vocês saibam que a minha quarta presidência é para mudar muita coisa nesse país. Quero que vocês saibam, eu e vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo, porque cada um, esses dias eu peguei, ô Randolf, esse dias eu peguei, eu vou ter que vetar uma faculdade criada por você. Você aprovou no Senado uma universidade no Abapá. Eu sei que também em Minas Gerais aprovaram uma. Hoje então eu

tenho que vetar porque a universidade é do presidente da República, não é de deputado ou de senador. Se eu não vetar, sabe o que que vai acontecer? O ano que vem vai ter 503 universidades todo ano. Então eu não posso permitir que o presidente da República vá perdendo os seus direitos. Presidente da República vai perdendo o direito de indicar agência, vai perdendo direito de indicar ministro da Suprema Corte, vai perdendo direito de indicar coisa do CAD, vai perder direito de criar. Você daqui a

pouco, qual é o direito que tem o presidente da República? Nenhum. Então a gente vai ter que discutir e é bom vocês se elegerem todos vocês. Não quero um primeiro suprento, eu quero todo mundo eleito, porque vai ter que ter briga democrática paraa gente dar uma mudança desse país. Eu não quero ser mais o presidente só do Bols Família. Só do

Bridente. Só é preciso mais, mais e mais. É preciso ser mais. E esse tem mais a gente vai ter que mudar de comportamento. >> A gente vai ter que ser mais ousado. A

gente vai ter que ser mais ousado pra gente mudar muita coisa. Por exemplo, na questão da educação, nós vamos ter que ter muita coragem, porque o Plano Nacional de Educação, ele propõe que em 10 anos a gente tem que ter não sei quantas pessoas, amado. Então, significa, dado que a gente não vai poder ficar chorando atrás da miséria que soa do orçamento. Significa que a gente vai ter que aprovar uma coisa especial para garantir que em 10 anos a gente resolva o problema da educação nesse país. Porque sem educação a gente não chegará aonde nós temos o direito de chegar. Por isso é preciso

investir. Se tecnologia é importante a gente tomar decisão de investir mais, porque se a gente não investir em pesquisa, em formato cientista, a gente não vai chegar lá. A gente só vai trabalhando com o que tem. Hoje eu corto 10 milhões, amanhã eu tenho cinco para pôr, depois eu corto mais 10. Nós precisamos definir aquilo que é prioridade pro país, aquilo que nós precisamos entregar num projeto de 10 anos, de 15 anos. Mas nós temos que

dizer ao povo o que que a gente vai fazer definitivamente, como nós fizemos a nossa indústria Brasil. Na verdade, o Alv fez um milagre junto com a economia pra gente fazer a indústria Brasil funcionar. Pergunte para as pessoas como é que tá a indústria da saúde hoje no Brasil. E por que que a indústria da saúde cresce? Porque nós temos um consumidor chamado SUS que compra máquina. Só para você ter

ideia. Só para você ter ideia. Como chama esse negócio? Implantou. >> Não.

>> Das mulheres. Implanão. Sabe o que é implanão? Os homens não sabem. Porque os homens não se interessam saber das coisas. implanou é uma coisa que

substitui, sabe, anticonceptivo é uma coisa que substitui de u, é uma coisa que facilita é uma coisa aplicada aqui na mulher que dura 3 anos. 3 anos a mulher não fica grávida. E é uma coisa milagrosa pra juventude, pra menina de 16 anos, 17 anos, 18 anos, para dar tranquilidade da família e não estragar o futuro dela. Porque uma jovem que fica grávida com 16 anos, ela vai jogar o futuro dela fora e nós temos que proteger. Eu tô dizendo isso sabe para quê? Quando ela quiser, ela tem que ter

filho quando ela quiser. >> Ela tem que ter filho quando ela quiser. Por isso é que tem que ter planejamento familiar. Mas você sabe qual era o país que mais tinha comprado isso? O México.

80.000 cápsula. Sabe quanto que nós compramos? 1.800.000.

No Rio de Janeiro já caiu mais de 57% a gravidez de adolescente. É isso que é o milagre. E é isso que nós temos que fazer para ser desaforado. A gente não pode melhorar hoje e piorar amanhã. Vamos pegar o fome zero. Vou

pegar o Bra Família. A gente acabou com a fome em 2014 na Dilma. Quando eu voltei em 2023, tinha 33 milhões de pessoas passando fome. Eles acabaram com o Ministério da Cultura, com o Ministério da Mulher, com Ministério da Igualdade Racial, com o Ministério do Trabalho. Ou seja, eles acabaram com tudo.

Se a gente quiser fazer as coisas e passar para a história como governo e o partidos que transformaram o mundo aqui nesse país, somos nós da esquerda. Portanto, é por isso que a gente pode de brigar. É por isso que a gente pare de achar que a verdade tá no nosso partido, a verdade tá na nossa capacidade de unir todas as nossas verdades e construir uma verdade para todos nós, trabalharmos juntos e ganhar essa eleição, porque muitas vezes a gente briga muito. A educação é uma coisa muito básica. Eu queria dizer para vocês uma outra coisa que eu já falei das mulheres, a recomposição da renda das famílias brasileira. Essa é uma coisa que a gente

não pode deixar de a cada ano a gente recuperar um pouco da renda das pessoas. E aí eu quero agradecer ao Hadad pela coragem e pela habilidade de negociar e a gente aprovar uma política tributária que estava h esperando e ainda mais o mesmo congresso que eu tanto critico é o congresso que aprovou por unanimidade o a inversão de imposto de renda para quem ganha até c salários R$ 5.000. Aliás, uma coisa que eu vou dizer para vocês, se a gente não fez o reajuste, se a gente não fez o reajuste da tabela do imposto de renda para essa gente, eles vão vai diminuir os 5.000. Portanto, a

gente vai ter que cuidar de recorrigir o que nós não fizemos, porque quando a gente erra, a gente nem sempre quando a gente acerta a gente é reconhecido, mas quando a gente erra a gente toma porrada que não acaba mais. Então eu acho que a gente tem que fazer as coisas certas. É por isso que o Lulinha, aquele menino da dona Lindu, que vocêsam chegar onde eu cheguei, porque se não fosse vocês, eu fico imaginando o heroísmo de vocês. Eu pego um cara, um cara intelectual, tá aqui o intelectual do Rio de Janeiro, sabe? Eu fico imaginando o seguinte, um intelectual levantado de manhã para ir pra urna para colocar o voto dele para presidente, para um cara que só tem 4 anos de escola.

Isso é uma coragem revolucionária, cara. É uma coragem para Luí Mercando, com tudo que ele aprendeu na Unicamp, depois de tal voto no Lulinha, que ele sabe que é metalúgico, eu falava menos laranja, tudo que era feminino eu falava laranja era mulher. Então eu não falava 1000 produção de laranja, fala menos laranja, não, menos laranja, tô fiticada era menos. Hoje eu já falo ampassã, hoje eu já falo até coisas que eu não sabia falar. E de vez em quando a Jina falou outras coisas, mas eu quero dizer para vocês, companheiros e companheiras, que nós temos cinco compromissos para cuidem atenção, anotem o que eu vou dizer aqui, porque é para vocês cobrarem a imprensa também. Por favor,

pare de olhar o celular e anota aqui o que eu vou dizer. Eu sou candidato pela quarta vez para resolver definitivamente o papel da educação nesse país. Eu sou presidente pela quarta vez porque eu quero pagar uma dívida com os idosos desse país. É preciso que a gente saiba que a nossa população envelheceu. E é importante que a gente saiba que nem sempre o filho que a mãe pariu cuida dela quando ela tá velha. Da mesma forma

que ela cuidou dele quando ele fazia xixi e fazia cocô nas fraldas. Era ela que cuidava dele, ela que ensinou ele a comer, ela que ensinou ela andar, ela que acordou de madrugada para para matar a fome dele com a madeira ou com peito. Então nós temos muito velhos abandonados hoje, muitas pessoas que a família não quer porque tem algum tipo de doença. Se tiver maior de paxo, melor de alzimer, alguma coisa, as pessoas não querem. Aí o velhinho fica escondido numa sala na frente de uma televisão e eu quero.

Essa é uma coisa que eu sonho e eu vou fazer. Nós precisamos criar um programa por idoso, não para ele ficar trancado. Queremos que ele tem um lugar em que ele possa nadar, possa dançar, possa ler, possa ter filme, possa caminhar, possa fazer o que ele quiser, até namorar, se ele encontrar uma parceira. Então, estejam preparados. Estejam preparados.

Eu tô pensando isso é porque eu tenho 80 anos, não, porque eu tenho 80 anos. Mas eu quero que vocês saibam, isso é uma uma confissão minha hoje, com 80 anos, pelo fato de ter me preparado, eu tô infinitamente melhor do que quando eu tinha 57 anos que eu tomei pró meu primeiro mandato. Sabe por quê? Porque eu tomei uma decisão na minha vida. Eu não vou conseguir parar a rotação da terra, ela vai continuar rodando.

Portanto, os anos vão passando. Eu não vou conseguir parar a rotação. A terra gira, os anos passam e o ano que vem eu já tenho 81. Com que eu quero brigar, Daratine? Eu quero brigar com a Vedí. Eu quero brigar com a vida disso.

Por isso eu levanto 5:30 todo dia. Por isso eu faço perna, por isso eu faço braço. Por isso eu ando uma hora e hoje eu corro a 8 km/h, coisa que eu não andava a 4:57. Porque eu quero vencer a vez disso. Eu não quero andar arrastando as pernas.

E é por isso que eu digo para as pessoas de idade, se mexam, pelo amor de Deus. Não é o médico que vai curar você, porque você só procura o médico quando você está precisando dele, porque você já tá doente. Evite. Você pode evitar. Melhora a qualidade da comida. Faça mais

exercício. Se tiver que beber, beba com cuidado. E bebida boa. Não beba. Não beba. Então,

gente, eu quero provar pelo seguinte. Quando a gente tem uma causa, todos nós temos que ter uma causa. A gente não pode nunca acordar dizendo: "Ah, eu tô cansado a vou desistir. Ah, não tá dando certo, como a vida é dura." Gente, ninguém tem o direito de acordar.

Ninguém. Quando você acordar, cara, estica o peito. Se tiver cansado, anda um pouco. O que você não pode fazer é tá cansado e botar a bunda no sofá e ligar a televisão. Ande um pouco, vai comprar pão, vai passear com a sua mulher, vai andar com seu neto, vai andar com seu cachorrinho, vai andar sozinho.

Você que cuida da sua vida. Não é plano de saúde, é você. Você pode evitar metade dos gastos que você tem com a saúde se você fizer o que a natureza manda você fazer. Eu aprendi isso. Aprendi isso. Por isso,

queridos companheiros, eu tô inteiraço. Por isso, quando o Al me falou, quando o Al falou que eu sou um menino, é verdade. Quase, quase que eu peço para J grita e diz que é verdade. Janja, grita, Janja. para dar uma moral para mim, que eu tô precisando de uma moral. Outra coisa

importante, a questão da defesa. Eu quero pedir pra esquerda, quero pedir pra esquerda, para mulheres e homens parar com essa bobagem de achar que a gente não tem que ter preocupação com a defesa. Esse país tem 16.800 km de fronteira seca. Esse país tem 8000 km de fronteira marítima. Além da nossa

fronteira, nós temos 5.700.000 km de água sobre a nossa responsabilidade. Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água doce do mundo. Esse país tem uma riqueza

mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram.

Eu quero estar preparado pra paz. Quero estar preparado para paz, não é paraa guerra. Quero tá preparado para ninguém ousar se fazer de besta conosco, tá? Então é importante saber que nós precisamos investir na indústria da defesa. O Alí Mercadante tem ajudado com o BNDS e vai ajudar mais, porque nós precisamos saber da importância da defesa. A Europa

agora, depois da guerra da Ucrânia, a Europa ela investiu, tá investindo 800 bilhões de euro. 800 bilhões. A Inglaterra tá investindo, o Japão tá investindo, a Alemanha tá investindo e nós, Andade, quando eu cheguei na presidência da República em 2003, você sabia que o soldado brasileiro era liberado às 11 horas da manhã porque não tinha dinheiro para almoço? Vocês sabiam? Vocês sabiam que todos os aviões que a Fabi tem fui eu que comprei?

De lá para cá não se comprou mais nenhum. Vocês sabiam? Eu pergunto para ele por que não tinha. Não tinha porque isso não é nunca foi preocupação. E eu quero me preocupar.

Quero me preocupar. Eu sei que aqui tem muita gente que tem o trauma por causa da dos 23 anos de ditadura militar. Gente, mas do tempo passa, a gente evolui. A gente precisa saber o seguinte, se a gente não tiver seguro, qualquer dia alguém se mete a besta conosco. E eu quero estar preparado. E

preparado investindo de tecnologia, Dad. Ô, Alía, investindo em tecnologia, investindo nas coisas mais modernas que a gente pode. Por que que um país do tamanho do Brasil não tem uma fábrica de drone? Como é que a gente vai controlar 16 milhões, 16.000 km de fronteira, sabe? A pé. Se você não tiver drone,

você não controla a fronteira. Então é o seguinte, eu quero que vocês saibam que eu vou levar a sério essa questão da defesa no meu quarto mandato. Eu quero que vocês saibam que eu vou levar muito a sério esse negócio de terras raras e milhar crítico. Tem muita gente metendo o dedo no nosso nariz. Alexandreira, tem muita gente metendo o dedo na nossa terra. Isso vai parar.

Isso é um patrimônio do povo brasileiro. Quem tem que lucrar com isso é o povo brasileiro. E nós temos que utilizar a nossa capacidade de investimento, de conhecimento científico e tecnológico pra gente ser dono de explorar, de transformar e de usar. Por que que a gente não pode fazer bateria elétrica? Pode se ficar só formando advogado, cientista político. A gente não vai, não

temos que formar cientista. Tem pegar cara, o cara especialista naquilo. Seu filho da mãe, se for preciso, você vai pra China. Se for preciso, você vai para Galeús. Se for preciso, vai para qualquer lugar. Mas você vai ter que

estudar aquilo que o nosso país precisa. É isso. Nada contra advogado, que eu tô sempre precisando de advogado. Mas eu acho que nós temos que formar, investir mais em matemática, muito mais inteligente artificial. Esse mundo digital é uma loucura. Então nós

temos que induzir a meninada a estudar isso. Matemática tá ali o nosso professor de matemática, o governador do Piauí, o cara mais esperto que eu conheço no mundo, tá ali. Só perde pro trampo de inteligência, de betesa, mas o Rafael é matemático e ele sabe que a primeira faculdade de matemática desse país fui eu que criei no Rio de Janeiro. Para os alunos que forem campeão da matemática nas Olimpíadas, a gente faz um vestibular. Os melhores vão fazer matemática no Rio com direito a apartamento, com direito ao almoço, janta e café de manhã até se formar, tá? É esse país que nós vamos

fortalecer. E essa terra rara para nós, Alexandre Cund, trato de cavucar direito, porque nem chinês, nem americano, nem francês vão meter o dedo na nossa terra rara e nosso miné. Eu acho que o Brasil não precisaria de inteligência artificial. >> Um cara que tem eu, o cara que tem o Hadad, que tem o Aluísio Mercadante, que tem esses caras que estão tudo aqui naquela mesa, tanta gente inteligente, para que inteligência artificial? Mas já que ela existe, eu vou deixar minha modesta de lado. Vou

achar que ela pode ser mais útil que eu e nós vamos ter que investir muito em telal. A externa do tá investindo, tá pesquisando, tá indo atrás e nós vamos ter uma reunião para definir o que que a gente vai fazer. Outra coisa, Alexandre, é com você outra vez, a famosa transição energética, tá? Essa coisa de data centra o diesel. merda, vocês não sabem o que aconteceu comigo, gente. Por isso que eu

falo que é um milagre. Eu encontrei com a direção da Mercedes-Benz, uma empresa alemã. Antes da CP, antes de eu ir para Alemanha, ele foi me visitar e eu fiz um desafio para eles que eles vendem o tal do Euro 4, Euro 5€ Euro 6, Euro7. Todo ano eles criam o mix tecnológico novo, eles aumenta 15% do preço do caminhão. E eu fui dizer para eles que o Brasil não precisa do mix tecnológico dele no motor, porque o nosso combustível é melhor do que o deles e porque nós temos floresta que eles não têm, nós temos a mistura que eles não têm. E fiz um

desafio ao presidente da Mercedes e ao primeiro ministro M, que é um homem de direita conservador, mas muito simpático. Como eu reclamei que ele veio a Belém e disse que não comeu a comida de Belém porque não gostou, eu falei para ele: "Quando eu vou na Alemanha, eu pego aquele carrinho que vende linguiça assada na rua, é aquele que eu compro para comer." E um dia eu fui visitaramérico, tava com a linguiça na mão, entrei com a linguiça comendo no gabinete dela. Você sabe que eu cheguei agora? Ele fez um churrasquinho para mim de linguiça, cara.

E aí nós fomos fazer o teste do óleo brasileiro. Quer o caminhão andou 100 km suplici com óleo dele e com o nosso óleo. O técnico inspecionou era o maior especialista da Alemanha inspecionar motores alemães. O que aconteceu? O que aconteceu?

O nosso óleo diesel é 67% menos emissor de gás de efeito estufa do que o deles.

Porque tem uma coisa que o Brasil tem que aprender. Nós não somos inferiores a ninguém. O que a gente é que nós temos uma elite colonizada. E por ser colonizada, ela sempre acha que os outros estão melhor do que nós. Qualquer coisa produzida fora é melhor.

Isso é complexo que não acredita em si próprio. Isso é como o cara é ciumento. O cara só tem ciúme porque não acredita nele. Ciúme não é doença, não é fraqueza. Eu diria um pouco de falta de caráter, porque ou você acredita no seu taco ou joga seu taco fora, cara.

Porque se você acreditar em você, você não tem porque ter ciúmes. Você é fraco, fica assim: "Ah, será que a minha mulher gosta de será?" Ela se coloque no seu lugar, cara, e brigue, lute, trabalhe. Convença a mulher tratando ela bem, convença a mulher respeitando ela, não é dando um prato de comida ou ameaçando que vai parar de aluguel. Siga o exemplo da dona Lindu. Janjá.

Dona Lindu, analfabeta, mãe de oito filho pequeno, teve a coragem de largar do meu pai e morar num barraco e cuidou de oito filhos e transformou o Lulinha nessa coisa bonita que tá aqui falando com vocês hoje. Tá bem, para falar disso, vou terminar de fazer uma coisa. Vira e mexe, vira e mexe. A gente vê nos jornais, ah, fulano de tal é um bom gestor, fulano de tal é um bom no das contas, fulano de tal pensa no futuro. O PT só pensa no passado.

Eu não penso no passado. Eu leio o passado para trabalhar no presente e para não errar no futuro. Essa é a leitura que eu faço e é por isso que eu tenho orgulho de numa convenção do meu partido. Eu que nasci contra o Getúlio na política, eu nasci criticando a legislação sindical porque era cópia fiel da carta de lavour de Mussolini. Eu nasci afim durante muito tempo hoje, porque a idade ela serve pra gente aguçar a inteligência, ela serve pra gente reparar erros nossos no passado, porque de vez em quando cada um de vocês tem que sentar na cadeira ou colocar a cabeça no travesseiro e saber onde que a gente errou, onde que a gente acertou, o que que a gente poder de ter feito, o que que a gente não fez. E hoje

eu digo para todo mundo e vou dizer aqui para vocês, todos os professores que estão aqui, todos jornalistas, todos, todos sem medo de errar, pegue a história do Brasil a partir da proclamação da República. Marechal Deodoro da Fonseca, 15 de novembro de 1889. pegue a história dele e de todos os presidentes da República que chegaram no governo até nós. E veja quantos presidentes da República fizeram política de inclusão social nesse país. Ninguém é obrigado a acreditar numa palavra minha. Eu quero que vocês

pesquisem, estudem. Agora é só chegar no Google e perguntar: "Gogle, o que que é isso?" Gente, conta para vocês, pesquise e vocês vão perceber que tem dois momentos importantes de inclusão social nesse país. O primeiro do Dr. Getúlio Vargas, que não era o operário, era um fazendeiro com a criação do salário mínimo em 1936, que tirou o povo do abandono para dar um salário. Depois em 1943

com a criação da CLT, que tirou o povo da semiravidão e deu direito, deu jornada de trabalho, deu férias, deu um monte de coisa para nós que hoje muita gente acha ruim. Ah, CLT é ruim, é tudo coisa velha. Procure alguma coisa mais nova, Procure, veja quem fez alguma coisa depois dele. Veja quem fez. Muitas vezes a gente fala contrato coletivo do trabalho. Contrato coletivo

do trabalho pressupõe sindicato forte. Pressupõe sindicato forte. Sindicato fraco, Luizinho. Não, Serginho. Sindicato fraco não faz contato coletivo.

É pedido do sindicato ser forte, muito organizado. E nós temos ainda poucos no Brasil porque eles também enfraqueceram. Agora o tempo teve a coragem de enfraquecer ainda mais. com apoio do Paulinho da força sindical que vai pedir voto para vocês agora. Então vocês tome cuidado.

Então gente, depois do Getúlio, quem foi de quem? Faz de conta que eu tô tô tô narrando um jogo da Globo. De quem? De quem? Que é a segunda política de inclusão social? É nossa, é do governo

Lula e do governo Dilma. Vamos nós. Se vocês pegarem, eu tô dizendo isso porque é importante vocês saberem pro debate, porque o debate não é da televisão. O debate é com você. Quando tiver na feira, no escritório, no comércio, que uma pessoa fala mal. Você

tem que saber para argumentar. Você também tem que saber argumentar. Você também tem que saber. Você tome tudo mais tem que poder argumentar. Porque o argumento perdeu força.

A mentira ganhou força. Então você tem que saber tudo que foi feito. Tudo. Vocês não acham estranho, gente? Eu, um simples toneiro mecânico, tem que olhar para vocês, dizer para vocês por que a elite brasileira que governou esse país tantos anos não fez o que tinha que fazer? Por que que ele não investido na

educação? Por que que não quero o proú? Por que que não quero do reúne? Porque não financiavam os fiéis? Por que que não criaram o pé de meia? Por quê? Por

que que não fizeram um programa habitacional como minha casa da minha vida? Quem é que conhece uma casa verde amarela que o traste disse que ia fazer e não fez? Quem conhece? Quem é que mais cuidou dos povos indígenas desse país? Quem é que mais reconheceu terra quilombola? Só para você ter ideia,

Benedita, nesses 3 anos e meio, 49% de todas as terras que não vão legalizada foram nesses 3 anos e meio do nosso governo. E é difícil fazer porque tem decreto com dinheiro depositado há 5 anos que ainda não foi resolvido. Eu tinha uma reunião com as mulheres negras, era dia 8, não sei se vai ser mantida, pra gente discutir. Vou levar a ademocracia geral da união, levar o intra, levar o ministério da ratial, que eu quero tirar todas as barreiras, porque o que impede é barreira burocrática. É barreira burocrática. Quando a gente

aprova uma coisa que a gente anuncia, o Adad é especialista nisso. A gente anuncia uma coisa, a gente anuncia, faz um ato, chama a imprensa. Quando a gente pensa que tá acontecendo, não tá acontecendo. Por que que não tá acontecendo? Porque caiu no cara da Caixa que não entende do mesmo jeito, caiu no cara do Banco do Brasil que não entende, caiu no ministério cara de segundo escalão que não entende. E aí as

coisas vão demorando. E no governo eu criei uma coisa chamada transversalidade, que parece boa, mas não é tão boa. Porque o que acontece com a transversalidade? Quando a mí reúne 10 ministros e tem uma dúvida que ela quer levar para mim, o ministro que não quer aprovar não quer que ela leve para mim. Vai lá, vamos discutir mais um pouco, v aperfeiçoar mais um pouco. Para que

levar problema pro presidente? Não, o presidente tá lá para resolver os problemas. Quanto mais problemas chegar na minha mesa, mais rápido será a solução. Então, nesse quarto mandato, nesse quarto mandato vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha porreta. Eu quero o

Lulinha que vai fazer o que a gente ainda não fez, porque o básico nós já cuidamos. O povo já tá comendo, o povo já tá dentro benefício. Vocês não tem noção do significado dessa agora tem especialista. Vocês não tem noção a revolução desse programa. Agora que nós estamos com básico garantido, agora é hora de dar um salto de qualidade. Agora

é hora de pensar nesse país. Qual é o país do futuro que eu vou lhe entregar quando você depois de governar São Paulo por 8 anos quiser ser presidente da República? >> Ou você, Rafael, porque quem sabe sai do Piaí próximo ou quem sabe do Rio Grande ou quem sabe do Ceará ou quem sabe de Pernambuco, de algum lugar vai sair da Bahia. em algum lugar pode sair. Então nós vamos definir essa eleição agora é para definir que país, que país a gente vai deixar do ponto de vista das coisas que nós ainda não fizemos. Então, meus

queridos companheiros e companheiras, eu sou obrigado a terminar agradecendo a vocês o carinho e a nossa amizade de tantos anos. Eu sei que muitas vezes vocês ficaram frustrados comigo em alguma coisa. Eu sei que nem sempre eu pudo entregar tudo do jeito que vocês queriam, mas quando a gente governa, a gente não faz tudo o que a gente quer. A gente faz muita coisa que a gente pode fazer e outras a gente não pode fazer. É importante vocês saberem, porque governar é decidir. E toda vez que você

toma decisão, você tem que escolher um lado. Toda vez. E muitas vezes você não consegue tomar as decisões que você gosta de tomar. Eu peço desculpa pelos erros que eu cometi, peço desculpa pela coisa que eu não fiz, mas eu quero dizer para vocês que o nosso governo tá dando a vocês armas, argumentos, sabe, que vocês nunca tiveram na história desse país. Você tem um governo que entregou mais do que eu prometo teu e que vai entregar muito mais. só

depende de vocês. Um beijo no coração de vocês e até dia 16. Dia 16 é o grande dia. Dia 16 é para lotar o estado da Vilacides. Eu quero o senador, quero deputado, candidato, candidata, eu quero até perpétua vai. Eu quero, eu quero,

quero vocês no estado da Vila Cristo, porque lá lá não vou mostrar café no bule. Lá vocês vão ver a cobra fumar. Lá vocês vão ver o começo da grande vitória. O povo brasileiro tetra. O povo brasileiro treta se preparando pro Penta e depois pro EXA e depois não sei para quanto mais. O dado concreto é que nós

não temos o direito, não temos o direito de permitir que a extrema direita volte a governar esse país. Um beijo no coração, gente. Contem comigo. >> É isso. Você acompanhou com a gente o discurso do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que teve sua candidatura oficializada hoje na convenção do Partido dos Trabalhadores. Foi uma

convenção curta para os padrões. É, como deixou claro o Lula, o grande evento vai acontecer no próximo dia 16, no primeiro grande comício que o Partido Trabalhadores está programando aí para dar esse pontapé na campanha eleitoral. E eu tô ao vivo com a colunista Milena Teixeira para analisar essa fala de Lula. Milena, o que chamou a atenção da gente foi esse foco de Lula na no combate à violência contra a mulher, que é realmente está entre os principais problemas atuais do país. >> É isso mesmo, Rafael. Boa tarde. Boa

tarde paraa nossa audiência. A gente viu uma convenção mais curtinha mesmo, como você tá falando. Eh, cada pessoa ali fez um, nem todo mundo falou, né? A gente viu o presidente do PT falando, candidato a governo de São Paulo, ex-ministro Fernando Hadágio falando, vice-presidente geralim falando. Depois ali a primeira dama Jan já fala um pouco, não tava no script, mas ela fala porque o presidente Lula faz inclusive uma crítica dizendo que nenhuma mulher tinha falado. Então ele passa a palavra

paraa primeira dama e a gente tem o presidente Lula falando. a gente tem uma convenção mais curtinha, justamente como você bem disse, porque o PT quer voltar as atençãos, a atenção pro dia 16, quando também vai ser lançado o slogan da campanha, né, que ali é o mote, é o vamos partir aqui pra campanha. A gente já viu o presidente Lula focando em alguns temas, mas é isso mesmo. Ele bateu muito nessa questão eh eh eh contra, né, a violência eh eh contra a mulher. Ele falou muito sobre essa questão. Ele abordou ali dizendo, chegou

a falar, olha, quem bate mulher não precisa votar em mim. Eu não quero esse tipo de eleitor. O presidente Lula fez, realizou aí durante o governo dele a questão do pacto contra o feminicídio. Ele juntou os três poderes, né, eh, inclusive representantes do Congresso Nacional, do STF, eh, para fazer esse pacto contra o feminicídio. A primeira dama vem encabeçando essas ações nos estados. Então o presidente UGula bateu,

falou muito ali nessa questão, olha, não quero que quem quem parte para cima de mulher, quem violenta mulheres, não quero que esse tipo de eleitor não é para mim, mas ele também falou de outros outros assuntos e eu vi muito, Rafael, uma questão de um discurso voltado pro futuro, para um Lula 4. Ele diz assim, né, em determinado momento, a gente não quer mais saber só do Bolsa Família. As pessoas já estão com básico, já estão comendo, já estão vestindo, já estão com saúde. Agora a gente quer mais, a gente quer outras coisas. E aí o primeiro tema que ele aborda é a educação. Eh, a

questão da educação vai eh tem uma prioridade no plano de governo do presidente Lula, eh, voltada aí para as escolas de tempo integrais para dar mais mesmo mais resultado nessa questão relacionada à educação. Um outro ponto que ele fala está relacionado à defesa, Rafael. E aí defesa tem muito a ver com essa questão do discurso da soberania mesmo, né, de uma possível intervenção dos Estados Unidos. Ele diz até assim: "Ah, a gente tem que investir em defesa para que eh quando um presidente for eleito, ninguém vem aqui buscar esse presidente, né? Então ele dá um recado pros Estados Unidos, dá um recado pros países da América Latina. Há nos

bastidores sim uma preocupação de integrantes ali do governo Lula com essa questão da intervenção. Isso é dito ali nos bastidores quando a gente vai conversar com pessoas da campanha. Então ele fala: "Olha, a gente vai investir muito em defesa porque isso não vai acontecer aqui no Brasil porque aconteceu em outros países da América Latina". Ele também fala muito sobre as questões, Rafael, dos minerais críticos, dizendo: "Olha, eh, o mineral crítico, esses minerais críticos são nossos. a gente vai regulamentar para falar o que que a gente vai fazer com isso. Isso

pertence ao Brasil. Então, vi um discurso muito voltado eh eh pro futuro, né? Ele também fala dessa questão, né, dos idosos ali, de cuidar dos idosos. Ele cita que a população brasileira está envelhecendo mais, que por isso é necessário cuidar dos idosos. Eu vi muito um discurso voltado aí pro futuro.

Ele abrindo mão, né, e falando eh dessas questões mais do Bolsa Família, essas políticas mais conhecidas do PT, ficando um pouco para trás e ele prometendo novas ações para melhorar eh aí, segundo ele, a vida da população brasileira. Rafael, >> vamos fazer um breakzinho, você que tá acompanhando a gente na TV, coisinha de 2 minutos, a gente já volta. Outro ponto que me chamou atenção no discurso do presidente Lula foi aquele momento em que ele de certa forma cutucou o Congresso Nacional. Ele citava duas universidades, uma que foi inclusive sugerida por um dos senador, por um senador que é aliado e ele dizendo que não, que não vai ter que vetar porque essa ideia, essa ordem de criar sua universidade é uma política que tem que ser feita pelo presidente da República. E ele chega a citar, daqui a pouco eu não vou poder mais, o presidente não vai poder mais inclusive indicar um ministro da corte, que na minha visão foi uma direta ou até uma indireta bem direta ao fato de que o Jorge Messias não foi aprovado pelo Senado. Você sentiu também

ali um momentinho dele dar essa cutucada no Congresso Nacional? >> Foi uma direta mesmo, né, Rafael? Ele, a gente sabe que ele indicou eh o ministro da AGU, o ministro Jorge Messias, para uma vaga no Supremo Tribunal Federal, mas que Davi Columbri, em articulação, eh, barrou o nome do Jorge Messias e o Jorge Messias acabou sendo reprovado e não indo aí para essa vaga no STF. Então ele dá uma cutucada ali dizendo: "Olha, se o Congresso Nacional vai conseguir eh eh aprovar, né, eh questões para criar universidade, eh se eles vão conseguir vetar nomes que eu indique pro STF, é muito perigoso." Então ele diz ali, dá uma cutucada em Davi Columbri, lembrando que a relação deles anda estremecida desde o fatídico acho que é 28 de maio, me corrija se eu tiver errada, ali em maio, quando o Davial Columbia articulou, né, e o Jorge Messias acabou então não conseguindo ter o nome aprovado no plenário do Senado Federal para assumir uma vaga no eh eh no plenário do Senado Federal para assumir essa vaga no STF. Então ele deu

ali uma cutucada também no Congresso Nacional falando muito sobre essas questões das emendas parlamentares, né? Ele diz que Lula 4, olha, não vai ter Lula Pacífico não, viu? Não vai ser nada disso. A gente vai eh para o embate com o Congresso Nacional. Agora, é importante lembrar que além de fazer críticas ao Congresso Nacional ali, aos fundos partidários, ele fez uma crítica ao próprio PT também falando dessa questão da da militância, da falta de trabalho de base do PT. Ele diz que hoje

é muito triste com o trabalho de base do PT, porque não é a base que vai até as pessoas, né? Ele diz que hoje tem fundo partidário, que tem partido que ganha muito dinheiro, que não presta conta desse dinheiro, né? Do que faz com esse dinheiro a população. Então foi um discurso longo, mas que deu para e que deu para ali para alfinetar quem ele queria. Rafael, >> você quase acertou, foi dia 28 de abril.

>> Ai, de abril também. >> Quase um mês, mas não tem problema. O 28 você acertou. E a gente já tá quase chegando ao fim da nossa transmissão, mas eu queria que você também pudesse fazer uma análise do que foi dito pela primeira dama, porque não tava programada a fala dela. A Jan já foi pega em tese de surpresa para falar ali.

O presidente Lula inclusive criticou a produção da do evento, citando o fato de que nenhuma mulher tinha falado. Todos os discursos foram bem curtos, mas nenhuma mulher tinha sido colocada para falar. Então ele deu a voz pra Janja, que de novo entrou, ficou muito presa a esse discurso que tá sido o discurso dela mais recente, constante nessa nesse cuidado pelas mulheres contra a violência contra a mulher. >> Olha, a primeira dama Janja, é isso mesmo, Rafael. não tinha previsão que ela falasse durante esse evento. Eu

conversei com algumas pessoas do PT que participaram da organização e eles disseram que não tinha previsão. Eu até questionei porque a esposa, a dentista, né, Fernanda Bolsonaro, esposa do senador Flávio Bolsonaro, ela falou na última convenção, eh, foi ali a primeira vez que ela veio falar publicamente, né, falou do marido, que tinha reeducado o marido, que o Flávio Bolsonaro agora era o homem convertido. E a gente foi tentar apurar para saber se a primeira dama J ia falar. A previsão era que ela não tivesse nenhum espaço para falar. Mas de última hora, eh, a gente viu ali o presidente Lula chamando a sua esposa e argumentando: "Olha, incrível que não tem uma mulher falando aqui, sendo que a mulher, as mulheres, eh, são as maiores eleitoras, né? A maior fatia do

eleitorado do presidente Lula." E eu acho que a própria primeira dama já dá uma indireta quando ela pega o microfone que ela fala eh ela dá esse tom, né, de que tipo as mulheres e e eh eh eh mais uma vez ali estariam desprestigiadas. E ela também diz que a a as mulheres fazem parte dessa fatia maior do eleitorado do presidente Lula. Ela fala sobre essa questão, né, do combate ao feminicídio e ela diz uma fala ali também e que a missão do presidente Lula é uma missão dela, né? Ela faz ali esse discurso. A primeira dama Jan já na

semana passada ela fez uma maratona de viagens pelo Brasil pra gente atender aqui, eh, uma agendas sobre esse Pacto Nacional contra o feminicídio. Essa é uma bandeira eh eh que a primeira dama Jan já vai ter durante a campanha. Ela vai ter até espaço físico no QG de Lula, ela vai ter uma equipe para ir lá no QG de Lula e ela vai ter agendas voltadas às mulheres e também ao eleitorado evangélico. Então a gente vai ver muito Janja, a primeira dama Janja falando, falando sobre essas questões. Eh, ela esteve em último final de semana em uma agenda na Bahia e na qual ela abordou essa questão, né, de que é inclusive da dos, eh, ela diz que é vítima, né, de alguns deputados, de quando ela cita, ela costuma falar, por exemplo, em eventos, Rafael, o nome das mulheres que já faleceram, que faleceram vítima eh de violência doméstica, de feminicídio, enfim. E ela diz que muitas vezes ela

ela alguns deputados debocham dela, né? Então ela voltou a falar disso. Então a gente vai ver muito essa questão da da pauta contra o feminicídio na agenda da primeira dama Janja, que falou rapidamente, né? Aí falou sobre essa questão, sobre a participação das mulheres na eleição de Lula e disse ali dando um recado que a missão do marido era a missão dela. Vamos aguardar para saber também qual é que é essa missão da primeira dama Janja, né? É, ela deixa eu

ler também o a que poderia est pegando esses 4 anos agora para poder fazer viagens, mas disse que não, que no fim das contas a missão do marido é a missão dela. Vamos ver. A campanha está prestes a começar. A cobertura no Metrópolis, ela vai continuar tanto aqui na Metrópolis TV quanto no nosso site, também na coluna Milena Teixeira. Eu te convido para se inscrever no nosso canal e, claro, ficar ligado na nossa programação, porque a gente vai continuar, como eu disse, analisando tudo que acontece de política e a partir de amanhã na nossa programação aqui no nosso canal. Te vejo amanhã. Até mais.