---
video_title: "Quem são os sócios de Virginia investigados por elo com Japa do PCC"
video_id: SIKfnd1oEBo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SIKfnd1oEBo
video_date: 2026-07-31T19:25:22+00:00
video_description: |
  Os empresários Samara Martins (à direita na imagem em destaque), conhecida como Samara Pink, e Thiago Stabile, sócios de Virginia Fonseca e do empresário chinês Chaopeng Tan na empresa de cosméticos WePink, passaram a ser investigados pela Polícia Civil de São Paulo (PCSP).  O inquérito apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado a Karen de Moura Tanaka Mori, conhecida como “Japa do PCC” (à esquerda na imagem principal).
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/quem-sao-os-socios-de-virginia-investigados-por-elo-com-japa-do-pcc
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Falar de crime, vamos falar de dois empresários que são sócios da empresa Wipink da Virgínia Fonseca, que estão sendo investigados pela Polícia Civil de São Paulo por ligação com Karen Moura, que é conhecida como a japa do PCC. Essas informações são da coluna na mira. Quem conta mais detalhes é a repórter Larissa de Paula. Os empresários Samara Martins, conhecida como Samara Pink e Thiago Stabel, sócios de Virgínia Fonseca e do empresário chinês na empresa de cosméticos Wipink, passaram a ser investigados pela Polícia Civil de São Paulo. O inquérito apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado à Karen Tanaca Mori, conhecida como a japa do PCC. O casal deve prestar depoimento

nessa sexta-feira na divisão especializada de investigações criminais em Santos, no litoral de São Paulo. A japa do PCC é viúva de Wagner Ferreira da Silva, conhecido como Cabelo Duro, apontado pelas autoridades como um dos principais integrantes do primeiro comando da capital PCC na Baixada Santista. Ele foi morto em 2018 durante um acerto de contas atribuído à própria facção. Segundo a linha de investigação da DEI, a japa do PCC teria utilizado recursos provenientes do tráfico nacional e internacional de drogas para investir em negócios do setor de beleza, empreendimentos imobiliários e empresas de fachada, com o objetivo de ocultar a origem ilícita do dinheiro. Entanaca foi presa em 2024 por suspeita de integrar um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Segundo a Polícia Civil de São

Paulo, ela teria assumido os negócios do marido e desempenhado papel relevante na movimentação financeira atribuída à facção criminosa. Durante a operação, foram apreendidos mais de 1 milhão em dinheiro, além de mais de 50.000 em espécie. De acordo com as investigações, Wagner Ferreira da Silva integrava a chamada sintonia final, considerada a instância máxima do comando do PCC. Esse núcleo reúne as principais lideranças da facção e seria responsável por decisões estratégicas da organização, incluindo a autorização de grandes operações financeiras, a gestão do tráfego internacional de drogas, armas e determinação de execuções. volto com

vocês aí no estúdio.