---
video_title: "“A institucionalidade tem que falar mais alto que a personalidade”, diz Mano sobre justiça eleitoral"
video_id: 0KyXkR_uLXA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KyXkR_uLXA
video_date: 2026-07-29T16:21:47+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
pode aumentar ainda mais a sensação de que eh a decisão é casística, de que a depender de quem fez a interpretação é A ou é B. E isso é muito negativo paraa institucionalidade. A gente tá vivendo um momento de polarização em que é essencial que a gente consiga reforçar a confiança nas instituições, reforçar a credibilidade dos atores que são essenciais para que o processo eleitoral transcorra em normalidade. Então, a justiça eleitoral, a urna eletrônica, a regra precisa ser igual para todos. precisa ser aplicada de forma igual para todos e precisa ser percebida pelos diferentes setores da sociedade como uma regra que é igual e justa, que é igualmente aplicada. Então,

para que isso possa acontecer, nós precisamos ter segurança jurídica e previsibilidade. Então, é fundamental que a justiça eleitoral tente responder essas indagações com clareza para que saia da subjetividade e diminua o máximo possível a sensação de que, a depender do juiz que julgue uma ação, o resultado pode ser diferente. institucionalidade tem que falar mais alto do que a personalidade que decide cada processo. E veja, a gente tá falando agora do processo eleitoral da principal disputa, a presidencial, mas as repercussões de decisões como essa tem um efeito cascata em todo o processo eleitoral até o deputado estadual que vai representar a menor cidade do interior. Go!