---
video_title: "TSE vai abrir urna eletrônica em rede nacional"
video_id: 742JpPY3bD0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=742JpPY3bD0
video_date: 2026-08-03T18:59:51+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) fará ação inédita relacionada ao sistema de votação brasileiro: a Corte vai abrir urna eletrônica em rede nacional.
  
  Nesta segunda-feira (3/8), o TSE dá início à 1ª Semana Nacional do Sistema Eletrônico de Votação, com desmontagem do equipamento ao vivo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A urna eletrônica vai ser aberta hoje ao vivo em rede nacional. O Tribunal Superior Eleitoral dá início nesta segunda-feira a primeira semana nacional do Sistema Eletrônico de Votação com uma ação inédita, a desmontagem do equipamento na televisão e na internet. A transmissão começa às 17:30, direto de Brasília, com sinal em TVs públicas e canais do YouTube dos tribunais regionais de todo o país. O coordenador de tecnologia eleitoral da corte, Rafael Azevedo, vai abrir a urna diante das câmeras para mostrar as entranhas da segurança do voto. Ele vai exibir peças fundamentais, como a placa mãe, as mídias dos programas oficiais e o componente que guarda os votos com criptografia.

A iniciativa acontece justamente em ano eleitoral. Em outubro, mais de 158 milhões de eleitores vão às urnas para escolher seis cargos diferentes. No total, 563.000 urnas eletrônicas serão usadas em todo o Brasil para garantir a segurança da votação. Para mais informações, acesse metropoles.com. Yeah.