---
video_title: "Nikolas repercute teorias antivacina após Fauci se calar sobre Covid"
video_id: 2ak6LaPfn5M
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ak6LaPfn5M
video_date: 2026-08-03T17:47:44+00:00
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) publicou um vídeo nas redes sociais, nesse domingo (2/8), em que repercute a audiência do médico Anthony Fauci no Senado dos Estados Unidos e volta a questionar vacinas e outras medidas adotadas durante a pandemia de Covid-19.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Se você ainda não sabe o que que tá acontecendo, nesse vídeo eu vou te mostrar tudo que você precisa saber sobre Covid-19 e as últimas revelações. Este aqui é o Anthony FSE, a principal autoridade científica na época do COVID, que defendeu e aconselhou todas as medidas durante a pandemia de distanciamento social, máscara e principalmente as vacinas. E nessa semana passada, dia 29 de julho de 2026, ele entra novamente no radar de toda a mídia mundial. porque ele foi até o Congresso para poder responder algumas perguntas. E adivinhe só? Ele invocou a

quinta emenda dos Estados Unidos e negou a responder nada mais nada menos do que 111 perguntas. Mas olha só que interessante o que ele falava na época da pandemia e o que ele falou essa semana. [música] You may not know but I've testified before the Congress a few hundred times, [música] okay, over the last 40 years or so. So I have no trouble testifying. We can defend and explain and stand by [música] everything that will invit.

E tudo isso começou por conta do Senado ter tido acesso aos seus diários e documentos pessoais que mostravam uma nítida diferença entre aquilo que ele conversava de forma privada e as suas decisões públicas quanto à pandemia. O Robert Fkined Júnior, que é o secretário de saúde dos Estados Unidos, disse que as revelações no diário do Dr. falso, são assim bizarras, que basicamente ele mentiu sobre tudo, sobre a transmissão, sobre a imunidade natural, sobre as vacinas, sobre o distanciamento, sobre as máscaras, sobre tudo.

E mais, eles descobriram pela primeira vez que depois do falso ter tomado a vacina, ele teve um efeito colateral pulmonar e escondeu de todo mundo. He got uh vaccinated a very very public uh press conference in January of 2020 and then months later he had and this is the first time that we knew this from the diary. He had a pulmonary infction which is one of the adverse events that NI CDC and FDA are expected from the vaccine. He never told anybody.

E todos esses documentos foram levados pro Senado. E é aqui que essa história começa a ficar ainda