---
video_title: "“A neutralidade de PP e União está ligado à fraqueza de Flávio”, explica Felippe Monteiro"
video_id: 3m0Z0Sr2s8I
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3m0Z0Sr2s8I
video_date: 2026-08-04T16:22:33+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Óbvio, né, que o Ciro Nogueira individualmente iria apoiar, né, o Flávio Bolsonaro. Até porque o Ciro Nogueira, para as pessoas lembrarem, né, foi o ministro da Casa Civil, né, do governo do Jair Bolsonaro. Agora, a neutralidade do PP, eh, da União Brasil tá muito ligada também com a fraqueza, né, que vem acontecendo na campanha do Flávio Bolsonaro, né? É bom lembrar que quando o Fábio Bolsonaro anunciou, né, a candidatura, né, e as pesquisas, né, indicavam que ele tava com impate técnico em relação ao presidente Lula, né, todo o centrão, né, o PP, União Brasil, republicanos, né, a meio que eh mostraram, né, uma tendência de apoiar, né, o Flávio Bolsonaro. Aí depois quando revelou a questão da relação dele com o Daniel Vorcaro, da proximidade dele eh com o Banco Master, né, e ele caiu, né, nas pesquisas, né, dia após dia, né, os partidos políticos, ainda mais do centrão, né, resolveram esperar um pouquinho, né, o centrão é isso, né, o centrão ele ele espera, né, para ver para onde vai est apontando o vento. Aí

agora o vento tá apontando eh pra reeleição do governo Lula, né, como disse as pesquisas políticas, né? Então é muito melhor pro PP e pro União Brasil eh de forma pragmática, né, ficar neutro, né, cada bancada regional eh escolhe qual candidato apoiar, né, nos governos estaduais, né, e os partidos polícia individualmente, né, podem anunciar o voto em um ou outro candidato, né? Então, Cío Nogueira nessa manifestação tá apoiando, falou que ia votar no FR Bolsonaro, apesar do PP e do União Brasil, né, anunciar neutralidade nas eleições. A neutalidade do PP, do União Brasil, do Republicanos, tá muito mais ligado em modo de ver a uma fraqueza, né, da campanha atual, é, do Flávio Bolsonaro, do que uma vontade de fato do partido político ficar neutro. Yeah.