---
video_title: "Discurso de Milei gera reação e pedido de investigação no Brasil"
video_id: t8FHIH2vRqg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t8FHIH2vRqg
video_date: 2026-07-28T11:41:15+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A equipe ali da campanha de Flávio Bolsonaro enxerga, pelo menos até o momento, a vinda de Javier Milei como um grande trunfo nessa campanha à presidência da República. Por outro lado, aliados ali que são próximos de Flávio Bolsonaro, ligados à direita, acreditam que essa vinda e principalmente o discurso de Javier Milei não contribui em nada para a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. críticas vem ali da direita, passam pela esquerda e como você disse ali acaba entrando ali em diversos partidos que acabam eh saindo em defesa da da maneira eleitoral que o Brasil leva. Vamos trazer aqui também, Nati, que teve uma a Federação Brasil da Esperança, que é formada pelo PT, pelo PV e PCDB, acabou protocolando uma notícia de fato na procuradoria geral, pedindo abertura de uma investigação da participação do presidente argentino Javier Milei, no ato do Partido Liberal. Na ação que foi encaminhada ao procurador geral da República, Paulo Gonê, a federação afirma que Milei pode ter interferido de forma indevida no processo eleitoral brasileiro. A gente

lembra que Xavier Milei em seu discurso acabou ali pedindo, né, que Flávio Bolsonaro pudesse ser eleito em outubro quando acontece o pleito. Para além dessas consequências em relação à campanha de Flávio Bolsonaro, Nati, a gente vai trazer também no campo diplomático quais as consequências das falas de Javier Milei. Tivemos ali e por parte do ministro e presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Ele no mesmo dia em que houve as críticas a Alexandre de Moraes, ele emitiu uma nota saindo em defesa do ministro Alexandre de Moraes.