---
video_title: "CNJ derruba norma pró-cartórios e dá rasteira em julgamento no Supremo"
video_id: 93GBD43vBpw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93GBD43vBpw
video_date: 2026-07-30T02:17:57+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Uma decisão do Conselho Nacional de Justiça acaba de eliminar uma cobrança que incidia sobre operações de financiamento imobiliário. Ela também pode encerrar uma disputa que já estava sendo julgada no Supremo Tribunal Federal. A informação foi revelada pelo Metrópolis na coluna Andresa Matais. O corregedor nacional de justiça, ministro Mauro Campbell, eogou definitivamente uma norma que obrigava o registro em cartório da alienação fiduciária de imóveis. Na prática, isso elimina a cobrança de uma taxa que podia variar entre 0,8% e 2% do valor do imóvel, dependendo do estado. A alienação [música] fiduciária

é garantia usada nos financiamentos imobiliários. Enquanto o comprador paga as parcelas, o imóvel fica vinculado ao banco. Segundo a decisão, essa garantia continuará existindo. A diferença é que ela poderá ser formalizada por contrato particular entre o banco e o cliente, sem a necessidade do ato em cartório. O tema envolve uma disputa bilionária e expõe um dos lobis mais poderosos do país. Segundo a Associação Brasileira de

Incorporadoras Imobiliárias, essa cobrança movimenta cerca de 5 bilhões por ano para os cartórios de registro de imóveis. A decisão também reverte o entendimento adotado em 2024 pelo então corregedor nacional de justiça, ministro Luís Felipe Salomão. Na época, ele havia restabelecido uma exigência que, segundo a reportagem, estava afastada desde uma lei de 1997. Mas existe outro detalhe importante. Essa mesma norma estava sendo discutida no Supremo Tribunal Federal. O

julgamento já contava com dois votos favoráveis à manutenção da cobrança e um contrário. Só que ao revogar a norma, Mauro Campebo esvaziou o objeto da ação. Na prática, se a regra deixa de existir, o Supremo pode ficar sem o que julgar naquele [música] processo. Isso não significa que o debate terminou. O novo questionamento ainda pode ser apresentado ao Supremo. Até lá, porém,

os cartórios permanecem sem poder cobrar essa taxa na alienação fiduciária dos imóveis. Uma decisão que pode reduzir o custo de milhares de financiamentos imobiliários e que reaccende [música] a disputa entre o sistema financeiro, o setor imobiliário e os cartórios. [música]