---
video_title: "Reinaldo Azevedo – A cascata de Eduardo na desistência de concorrer como suplente ao Senado por SP"
video_id: h9o9x-zDzJk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h9o9x-zDzJk
video_date: 2026-07-30T20:52:27+00:00
video_description: |
  O ex-deputado Eduardo Bolsonaro desistiu de concorrer ao Senado por São Paulo como suplente na chapa de André do Prado, presidente da Alesp e filiado ao PL. 
   
  Condenado recentemente pelo STF por coação no curso do processo, Eduardo está inelegível. A permanência do filho 03 na chapa trazia risco jurídico, pois a tendência era de que a candidatura do PL como um todo tivesse o registro indeferido com base na Lei da Ficha Limpa.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tem mais detalhes aí sobre eleições e família Bolsonaro. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele desistiu, olha só, desistiu de concorrer ao Senado pro São Paulo como suplente na chapa do André do Prado, que é presidente da ALESP e é filha da UPL. Isso porque não sei se você lembra, né, Reinaldo, acho que a gente lembra, né, que ele foi condenado recentemente pelo STF por coação no curso do processo. Acho que a gente lembra, né, ele tá inclusive inelegível. Então, a permanência do 03 nessa chapa trazia um óbvio risco jurídico, pois a tendência era que a candidatura do PL como um todo tivesse o registro indeferido com base na lei da ficha.

Depois do anúncio do Eduardo, o André Dupirmou o seguinte numa nota que foi divulgada na quarta: "Recebi com respeito a decisão do sempre deputado federal Eduardo Bolsonaro não integrar a chapa ao Senado Federal por São Paulo. Compreendo as razões apresentadas por Eduardo e reconheço seu gesto de responsabilidade ao priorizar um projeto maior, é trabalhar por São Paulo, contribuir para um Brasil mais forte. De acordo com o André, a primeira suplência vai ser entregue a Fernando Godói, que é ex-prefeito de Olambra, enquanto a segunda vai ficar com a Rute Costa, que é vereadora de São Paulo. Os dois são filiados ao PL. Reinaldo, você já tinha apontado essa possibilidade da cassação da sapa desde o começo, né? Seja nenhuma

surpresa aí. E >> eu eu gostei dele ontem ele falando assim que ele renuncia porque p como se fosse uma questão de gosto, como se fosse uma questão de vontade. Não é uma questão de gosto, não é uma questão de vontade, né? Eh, ele está inelegível com base na lei da ficha limpa. Agora, eh, a punição a toda a chapa aí não é a lei da ficha limpa, é código eleitoral. Então,

a chapa do Senado, ela é considerada uma unidade. Se você vai com essa unidade, o suplente pertence é a unidade da chapa. Se você vai e o sujeito eh é inelegível, porque isso haveria, digamos que o André do Prado fosse eleito. Hoje nada indica, mas é claro que a campanha tá longe ainda, né? a eleição tá longe. Digamos

que o André do Prado fosse eleito senador com um suplente inelegível e que depois vai ter essa inelegibilidade obviamente confirmada, né? Aí o André do Prado também perde o mandato, ainda que eleito fosse, né? Então, eh, inviabiliza toda a chapa desde o começo. Eu, o que eu tô chamando atenção porque ele faz parecer uma renúncia generosa, sabe, Rafael, né? É sempre o o eu acho que há nessas coisas, né, uma espécie assim de muitas vezes sim, tem muito muitos eleitores que não sabem direito como as coisas funcionam. e eh

se deixam enganar e tal, mas eu sempre lido mal com esse mal que eu digo é não gosto muito desse raciocínio de que a consciência das pessoas não é a consciência das pessoas, sabe, Rafael? É assim, ah, não, a hora que essa pessoa for esclarecida, a hora que ela souber, né, então ela muda de ideia. Eu não sei se muda de ideia, né? Eh, há muitos, não é a informação que falta, às vezes outra coisa. Eh, e aqueles que se que gostam talvez de ser enganados. Eh, quem pensou isso

numa outra esfera foi o Nelson Rodrigues, né? O os chifrudos do Nelson Rodrigues sempre sabem que são, né? Quase sempre, né? As pessoas traídas sempre sabem, às vezes tem prazer inclusive nisso. Vai ver, existe um certo prazer eh perverso eh em se deixar enganar.

Não sei. Então, eh, pego mesmo essa figura, eh, do Eduardo Bolsonaro. Deus do céu, não é possível que as pessoas não se perguntem do que ele vive, que que ele faz para ganhar vida? Porque é que ele mora numa mansão, quem financia isso? A vida tem custo, né? Quem quem o tem

como um líder tem uma vida pessoal, privada também. Eh, ganhar vida é é difícil, né? As pessoas têm que trabalhar no geral, né? Eh, mesmo ele, né? Que queira viver como herdeiro, mas herdeiro do quê, né? De de

qual fonte de produção de riqueza, né? Tá aí. Aí vem com essa cascata agora na questão eleitoral. Ah, estou renunciando porque tudo pela causa, como se houvesse alternativa, como se ele pudesse falar assim: "Olha, eh, estou fazendo isso para o bem do Brasil, dos meus amigos, dos meus aliados." Não, se ele não fizer e se o Prado for eleito, que é o titular da chapa, ele perde o mandato também.

E é uma regra do jogo que já existia, né, Eduardo? Isso não é uma assim uma escolha, né? Ah, escolherei cumprir a lei. Ó, eles gostariam que assim fosse. Agem como se assim fosse, né?

Mas não é. [música]