---
video_title: "Eleição 2026: Minas aguarda definição de Lula e Flávio Bolsonaro"
video_id: vdn3kNK-8x8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vdn3kNK-8x8
video_date: 2026-07-28T12:14:09+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O o que a pesquisa mostra também é um é bastante isso que o Veleda falou no caso do PT, por exemplo, e do Flávio Bolsonaro também, assim que eles definirem o candidato deles lá em Minas, eh, vai ser grande de circular por Minas Gerais, né, que muito E aí acho que daí a gente pode falar sobre por o Minas é esse estado chave, né, e por que precisa de um palanque importante lá, eh, para conseguir se definir como um candidato bem-sucedido. Minas Gerais, um estado populoso, com muitos eh municípios e que certamente vai definir as eleições de 2026 a nível federal, as eleições presidenciáveis, porque a gente tem este cenário muito importante em Minas. E eu me lembro, Natália, que da outra vez que eu estive aqui no Acorda, a gente falou sobre a bênção. >> O que que está faltando neste momento? Realmente a bênção da direita, vamos com o Cleitinho do Republicanos, mas aí a gente também tem a questão do republicanos de não apoiar a chapa de Flávio Bolsonaro no primeiro turno. E

também falta a bênção, né, do presidente Lula para o Patros Ananias. Este é o nosso candidato eh em Minas Gerais. ainda está muito indefinido esse cenário. E quando o eleitor, a percepção pública, não vê essa bênção do líder eh das alas, digamos assim, então da ala direita ou da ala esquerda, o eleitor ainda não sabe em quem votar. Então, eu vou votar naquele que o líder do partido indicar ou um líder da ala indicar. A

gente percebe que isso ainda não ocorreu.