---
video_title: "Senador que falou em enforcar Marina Silva é confirmado como candidato"
video_id: A2xzUHMX-ao
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A2xzUHMX-ao
video_date: 2026-07-29T02:14:57+00:00
video_description: |
  A Federação PSDB-Cidadania homologou, nessa segunda-feira (27/7), a candidatura à reeleição de Plínio Valério ao Senado pelo Amazonas.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Federação PSDB Cidadania oficializou nesta segunda-feira a candidatura de Plío Valério ao Senado. Ele tenta a reeleição pelo Amazonas. Plío já esteve no centro das atenções anteriormente depois que protagonizou uma polêmica em 2025. Durante um evento da Fé Comércio no Amazonas, ele falou em enforcar a então ministra do meio ambiente, Marina Silva. A fala dele foi: "A Marina esteve na CPI das ONGs por 6:10.

Imagine o que é tolerar a Marina por 6 horas sem enforcá-la. Depois da repercussão do caso, o parlamentar afirmou que a fala foi uma brincadeira. Na época da declaração sobre a parlamentar, Plío foi denunciado por nove outros deputados ao Conselho de Ética do Senado Federal. Depois foi repreendido pelo presidente do Congresso Nacional, senador Davi Alcol Columbre. Mas apesar de dizer que a fala era apenas uma brincadeira, o senador declarou que não se arrependeu. Plírio é

senador pelo Amazonas desde 2019 e foi vereador em Manaus e deputado federal. Agora, na chapa para as eleições de 2026, ele disputa ao lado de Grace Kelly Gonçalves Barbosa, primeira ministra do município de Tefé, que será sua primeira suplente. Já a professora de história aposentada, Judite da Silva Pinho será a segunda suplente. Para mais detalhes, acesse metropoles.com.

>> [música]