---
video_title: "ÍNTEGRA: STF retoma os trabalhos com pauta polêmica | Milei ataca Lula | Convenções partidárias"
video_id: YzHZuB0Rj2s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YzHZuB0Rj2s
video_date: 2026-08-04T04:13:06+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:02:20 | STF retoma trabalhos e pode decidir futuro das eleições no RJ e da Lei da Ficha Limpa;
  00:37:00 | Farra do INSS: Lulinha pede à PF investigação sobre vazamento de dados sigilosos;
  00:46:00 | Lula é oficializado candidato à reeleição e faz discurso sobre soberania, mulheres e idosos;
  00:49:18 | Alckmin ganha protagonismo e vira peça-chave na campanha de Lula para 2026;
  01:01:37 | ONU elege novo secretário-geral em meio a pressão internacional e disputa diplomática;
  01:09:04 | Milei volta a atacar Lula e chama presidente de "ladrão" e "corrupto";
  01:12:19 | Tráfico de influência: PF pede ao STF novo inquérito contra Lulinha; 
  01:30:00 | Lula admite pedido de votos antes do prazo eleitoral: "Vou ser multado";
  01:32:15 | Oposição aciona o TSE contra Lula por discurso em convenção do PT;
  01:33:23 | Flávio Bolsonaro pede votos em convenção do PL e levanta debate sobre lei eleitoral;
  01:42:30 | PL oficializa Michelle Bolsonaro e Bia Kicis ao Senado e declara apoio a Celina Leão;
  01:46:00 | MDB, PP e União Brasil recusam apoio a candidato ao Planalto e mantêm neutralidade em 2026;
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ContextoMetrópoles #MetrópolesAoVivo #PolíticaHoje
---
Olá, bom dia. Começamos a semana e o mês de agosto. Desejo para você um bom mês. Vamos falar também agora sobre assuntos que prometem movimentar a política e o judiciário brasileiro. Hoje, segunda-feira, dia 13, eu sou Marília Ribeiro, jornalista aqui do portal e este é o Contexto Metrópoles.

Agora vou trazer os destaques para você, porque depois do recesso, o Supremo Tribunal Federal retoma os trabalhos com julgamentos que podem mudar regras, impactar milhões de brasileiros e até mesmo influenciar a disputa eleitoral agora de 2026. O que está em jogo? Quais são as decisões que podem mudar o cenário político e o jurídico aqui do [música] Brasil? A gente vai te explicar. E tem mais, uma investigação sobre sigilo ganha um novo capítulo e levanta uma pergunta que intriga: Como informações confidenciais teriam saído de dentro de um inquérito?

O colunista Igor Gadelha revela que a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, pediu ao Ministério da Justiça e à corregedoria da Polícia [música] Federal aporação de um suposto vazamento de dados sigilosos. Se houve vazamento, quem teve acesso ao material e que consequências esse caso pode ter em plena corrida eleitoral? E ainda a tensão entre Brasil e Argentina ganha mais um capítulo. Depois da passagem pelo Brasil, o presidente da Argentina, [música] Javier Milei, negou ter sido agressivo durante o evento do Partido Liberal, mas voltou a disparar críticas contra o presidente Lula. E claro, vamos falar sobre eleições.

Tivemos convenções este fim de semana [música] que oficializaram o presidente Lula e o candidato Renan Santos como candidatos à presidência da República. Eles que devem disputar aí o Palácio do Planalto, essas e outras notícias a partir de agora aqui no contexto Metrópoles. Mas antes da gente começar, já se [música] inscreva no nosso canal, curta, compartilhe, acompanhe toda a nossa programação. Tudo que você encontra lá no site, você vai achar também aqui no nosso [música] canal do YouTube e acompanhar também toda a nossa programação que fica 24 horas ao vivo. Então vamos lá para mais um Contexto Metrópolis.

E terminou o recesso lá no judiciário. O Supremo Tribunal Federal retoma nesta segunda-feira julgamentos a partir das 2 horas da tarde com a primeira sessão do segundo semestre. Na pauta, os ministros vão analisar ações sobre a concessão de isenção de impostos na compra de veículos por pessoas com deficiência e também eles devem discutir a aplicação da Lei Maria da Penha em situações específicas nos próximos dias. Porém, a expectativa é pelo julgamento que vai definir como será a eleição ainda lá para o mandato tampão do governo do Rio de Janeiro. O Supremo Tribunal Federal decidirá se a escolha do novo governador será feita por votação direta da população ou de forma indireta.

O caso volta ao plenário no dia 19 de agosto após um pedido de vista, mais tempo para analisar o caso do ministro Flávio Dino. A data foi definida pelo presidente da corte, o ministro Edson Faquim. A ação foi apresentada pelo PSD depois da renúncia do então governador Cláudio Castro em março deste ano. Desde então, o comando do Estado passou ao presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro em meio ali à sucessivas disputas judiciais. Nos bastidores, a avaliação é de que mesmo com uma decisão em agosto, a eleição dificilmente será realizada antes de outubro, quando o julgamento acontecer.

O período oficial de campanha eleitoral já vai ter começado e já chamo aqui para poder comentar sobre esse retorno do judiciário. Os meus colegas Felipe Monteiro e Mano Ferreira. Muito bom dia a todos os dois. Boa semana pra gente. Vamos falar então do retorno aí dos trabalhos do judiciário.

A gente vem falando assim de temas bem específicos, mas eu queria focar aqui no caso do Rio de Janeiro, que parecia que tava resolvido, né, na teoria, porque já não se falava mais sobre esse assunto depois que tivemos ali, então, ali o pedido de vista dentro do Supremo Tribunal Federal, mas o caso deve voltar à discussão agora em agosto. Vou começar com o Felipe Monteiro. Felipe, vai dar tempo de decidir quem vai ser o novo governador ali por um curto período, porque ano que vem já assume quem ganha a eleição agora em outubro, né? >> Bom dia, Marília. Bom dia, meu querido amigo Mano Ferreira.

Bom dia aos telespectadores. Marília, você vê que a grande questão aí é como a justiça eleitoral é lenta, né? É bom lembrar que quando a Justícia Eleitoral analisou o caso do do Castro, né, ex-governador do Rio de Janeiro, né, foi relacionado a um ato que ele fez nas eleições para governador em 2022, né, e aí o TCE resolveu, né, caçar eh o Castro é independente de renunciar ou não, a esse ano, né, ou seja, o Castro praticamente governou o Rio de Janeiro durante eh todo o período. né? E aí com toda a certeza o Supremo Tribunal Federal, mesmo que haja possibilidade dele decidirem para ter eleição direta no Rio de Janeiro esse ano, né?

Teria um sentido, né? Pelo princípio da razoabilidade, da proporcionalidade da eficiência da administração pública, fazer uma eleição direta, né, antes de agosto, antes de outubro, né, o período eleitoral. Então, então, na minha opinião, o SP Tribunal Federal irá eh achar algum subterfúgio para decidir ou por eleição eh indireta no Rio de Janeiro ou para manter, né, o mandato tampão do presidente Tribunal de Justiça eh do estado eh do Rio de Janeiro, porque não teria sentido fazer a eleição eh direta esse ano. E aí, Marília, só um ponto que é é importante destacar aqui nessa confusão toda, é do judiciário do Rio de Janeiro. É, você vê que essa questão é porque, infelizmente, né, o Rio de Janeiro vive um momento contbado na política.

Você vê, por exemplo, o Castro pediu eh renúncia e foi caado, né? O o vice vice-governador do Rio de Janeiro foi pro Tribunal de Contas do estado do Rio de Janeiro, ou seja, não tem substituto direto. O presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro foi preso, né? Eh, ou seja, caiu na no col Tribunal Justiça eh do estado do Rio de Janeiro. Então essa confusão toda também acontece, né?

Porque a justiça lenta para um lado, mas também porque o Rio de Janeiro vive um momento conturbado na política, como sempre. >> Eu ia justamente puxar essa linha do da sucessória, né, para ocupar ali eh o cargo de governador do Rio de Janeiro. E eu acho que não é apenas esse momento, né? ao Rio de Janeiro, ele vem aí de uma levada de governadores que eh acabaram eh não concluindo ali os seus mandatos por conta de investigações ali da polícia. A nós tivemos até governador preso também já no caso.

E Cláudio Castro, ele ele é bastante enrolado com diversos assuntos, né? até o próprio Banco Massa, ele já foi alvo ali de busca e apreensão. E hoje quem tá ocupando, que a gente acabou não citando o nome, né, do governador que tá interinamente, é o Ricardo Couto, né, que está à frente do estado do Rio de Janeiro, mano. E ele e o presidente Lula já fizeram ali diversos encontros. O presidente Lula cena para Ricardo Cout, ele quer ali, né, em algumas conversas a gente já vê com o presidente Lula, quer que ele continue no cargo.

Essa relação do presidente Lula, que agora buscam a reeleição com Ricardo do Couto ali para o Supremo Tribunal Federal, não só essa relação, né, mas o trabalho que tá sendo desempenhado, desempenhado pelo desembargador, você acredita que pode deixá-lo até o final desse ano? >> Eu acredito que é a tendência. Marília, muito bom dia para você. Bom dia pro meu querido amigo Felipe Monteiro e para todo mundo que nos acompanha aqui no contexto Metrópolis. E, infelizmente essa notícia sobre a situação no Rio mostra o contexto de uma verdadeira baderna institucional, a incapacidade da gente de assegurar a representatividade eleitoral à frente da condução de um dos estados mais importantes do Brasil, o Rio de Janeiro.

Porque o que tudo isso significa que temos um governador que não teve a legitimidade do voto e que além disso nós tivemos por quase o mandato inteiro um governador cujo mandato não esteve alicerçado na legitimidade completa do pleito, porque a própria justiça eleitoral considerou irregularidades capazes de suprimir o seu mandato. Mas veja, ele passou quase o mandato inteiro exercendo o poder de uma forma na prática e legítima em função dessa decisão que foi tomada pela justiça eleitoral à frente do Rio de Janeiro. Isso mostra a grande dificuldade de construção institucional que o estado do Rio de Janeiro vive, que não é de hoje, como você bem recuperou, seguidos governadores presos, uma situação eh de uma infiltração do crime organizado dentro da estrutura do Estado, tanto por meio de milícias como por meio de uma infiltração na Assembleia Legislativa, no Tribunal de Contas, em diversos diversos órgãos que deveriam fiscalizar a capacidade do poder público de entregar serviços à população na garantia de seus direitos fundamentais e que na prática muitas vezes é instrumentalizado pelo interesse criminoso de quem deseja perpetuar os seus negócios e perpetuar o seu próprio grupo político no poder. a gente vai eh ver o desfecho dessa história por meio de um puxadinho, porque a constituição era ela é muito clara em dizer que nós deveríamos ter tido em primeiro lugar a apreciação eh do processo contra Cláudio Castro num prazo razoável e nós não tivemos, nós tivemos quase o mandato inteiro e agora ficamos com esse postergamento do julgamento como um puxadinho para evitar o causal de ter duas eleições no mesmo ano de uma forma completamente ineficiente. Então, concordo com o meu amigo Felipe Monteiro.

Acredito que vamos assistir à criação de algum subterfúgio por parte do Supremo para que haja o prolongamento do mandato tampão até que o eleito nas urnas em outubro possa assumir o mandato de forma definitiva à frente do governo do Rio de Janeiro. O Mano Ferreira trouxe a lembrança, né, de um um tema muito importante que a gente conversou na semana passada sobre inteligência artificial, que é a demora da justiça em fazer julgamento, seja a justiça eleitoral, seja a justiça comum. Existe uma demora de fato. E ainda falando dessa demora da justiça, nós temos ainda um outro tema dentro do Supremo Tribunal Federal que ainda pode impactar diretamente o cenário eleitoral, que é a lei da ficha limpa. O Supremo ainda precisa decidir se são constitucionais as mudanças aprovadas pelo Congresso Nacional.

As alterações modificam a contagem dos prazos de inelegibilidade e estabelecem um limite de 12 anos para determinados impedimentos. As novas regras seguem em vigor até que o STF conclua o julgamento. O processo está parado desde maio, quando o ministro Gilmar Mendes pediu vista, quer mais tempo para poder analisar o caso, só que ainda não tem ali uma previsão de retomada, mas a expectativa é que a discussão retorne antes do pleito que acontece em outubro. Eh, eu queria chamar os meus colegas novamente aqui pra gente poder debater esse assunto, porque eh essa questão ela interfere diretamente na eleição para governo aqui do Distrito Federal. Nós temos o caso de José Roberto Arruda, que está aí eh nesse processo, né, aguardando a decisão da da lei da ficha limpa, mas ele já lançou aí a sua candidatura ao governo do Distrito Federal.

Eh, eh, Felipe, é necessário que a justiça discuta este assunto agora? É urgente essa discussão, >> Marilha? Há uma grande confusão sobre quando se inicia o prazo, né, de cassação perda dos direitos políticos, né? Ninguém sabe muito bem, né? E a jurisprudência é meio confusa em relação a esse assultor.

Não se sabe, por exemplo, se o prazo conta do ato infrator, né? eh ou do momento em que a decisão é transitada em julgado, né, ou outros prazos intermediários, né? Então, de fato, o Supremo Tribunal Federal deve sim, né, analisar essa questão e pacificar esse assunto de uma vez por todas, né? Há uma grande confusão sobre esse assunto. Você vê, por exemplo, o caso eh do Eduardo Cunha, que algumas pessoas falam também que ele não eh atingiu, completou, né, o prazo da perda dos direitos políticos, né, não poderia eh ser candidato, assim como a Ruda, eh eh que foi eh eh ex-governador do Distrito Federal.

Ou seja, há uma grande confusão e o Supremo Tribunal Federal deve sim eh resolver eh esse assunto. O que eu não gosto, María, e que o a justiça do Brasil normalmente faz, né, é achar algum tipo de subtefúgio, algum tipo de manobras interpretativas para eh ajudar, né, e colaborar com os poderes eh constituídos, né, eh no Brasil, né? Então, a tendência do Supremo Tribunal Federal, infelizmente, nesses assuntos de direitos políticos, é fazer uma interpretação eh mais benéfica para essas pessoas eh que foram condenadas, né? Então, a tendência também, né, é contar o prazo eh do momento do ato infrator, que várias pessoas aí eh poderiam eh já voltar a a a ter os seus mandatos, voltar a concorrer eh eleitoralmente, né? Mas uma grande discussão, realmente uma grande discussão esse assunto, né?

E e há também uma outra discussão que fala que o prazo conta é do mandato, né? Se o mandato foi 2022, por exemplo, né? Independente da da da sentença se trânsit julgado em 2026, 27, tem que contar de 2022 mesmo, né? O fato, né? Então é uma grande confusão e o STF tem que eh resolver essa questão do prazo eh da pena do mandato eh político, porque toda eleição mesma confusão.

E aí vem o a Rud na justiça, vem Eduardo Cunha entrar na justiça e e e aí tem uma questão muito maior ainda que tudo isso, sabe? colher querem mudar ali de ficha limpa para resolver o problema, já que tá tendo essa confusão toda, então vamos eh flexibilizar ali da ficha límpica e qualquer um pode ocorrer as eleições e >> da ficha limpa que tem ali a relatoria da filha de de Cunha, né? Ali a Dani Cunha que foi relatora ali dentro da da Câmara dos Deputados. Antes da gente continuar com o nosso papo, você que tá nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo, mas no canal do YouTube a gente segue com toda a nossa discussão. Estamos falando sobre a o retorno dos trabalhos do judiciário.

Já já a gente volta, mano. Ainda nesse assunto, né, eh sobre essa esse essa pauta dentro do Supremo Tribunal Federal, nós temos aqui os principais, né, os principais nomes que estão, eh, vamos dizer, pendurados, né? Nós temos aí José Roberto Arruda, temos Eduardo Cunha, eh Anthony Garotinho, temos também ali o nome de Sérgio Cabral, que dependem aí dessa decisão do Supremo Tribunal Federal. O assunto está sob relatoria da ministra Carmen Lúcia. Não existe ainda uma previsão para o retorno eh dessa pauta ali dentro do STF, mas você acredita, por exemplo, né, nós já tivemos aí o lançamento de José Roberto Arruda, Cunha disse que vem por Minas Gerais como deputado federal, galgando aí se tornar novamente presidente da Câmara dos Deputados.

Você acredita que eles já contam aí com o o não julgamento, a não análise, justamente porque a gente estava falando sobre o tempo de julgamento que demora demais. >> É uma verdadeira seleção brasileira dos escândalos políticos, né? um negócio inacreditável a quantidade de reencarnações aí, né, de pessoas que tinham morrido politicamente, agora retornam como zumbis de suas catacumbas para ameaçar mais uma vez o bolso do cidadão brasileiro em repetições, né, um remake de um filme triste com o retorno dessas figuras ao poder público. E é muito possível que aconteça esse retorno, justamente contando com a demora da justiça em fazer o julgamento. E aí eles podem ir até as urnas, saírem do pleito com a legitimidade do voto popular e criar uma situação de constrangimento, porque ter que tomar a decisão depois de uma eventual eleição subjúdice, aquela eleição que fica pendente de julgamento, isso gera um constrangimento muito maior.

É algo que afasta mais uma vez o eleitor de ter a sua vontade expressa devidamente nas urnas. E também é algo que afasta a vontade do eleitor, o esvaziamento progressivo de legislações, como a lei da ficha limpa, que nunca é demais lembrar, a sua implementação, a sua aprovação, foi resultado de uma ampla mobilização da sociedade civil. Sua votação ocorreu por unanimidade no Congresso Nacional, porque ninguém tinha capacidade, coragem de se colocar contra o clamor da opinião pública naquele momento de aprovação. Passada a mobilização da sociedade, passam-se os anos e iniciam-se as articulações pelo desmonte de um mecanismo que foi criado para proteger o poder público do saque, do simples roubo, da malversação de recursos públicos, que, infelizmente, insiste em nos atasanar, insiste em nos perseguir no Brasil, nós pagadores de impostos que vivemos os muitas vezes como reféns de distorções do sistema político e eleitoral que permitem a esses figurões retornarem como zumbis de volta à vida política e mais uma vez podendo ter acesso a os cofres públicos. Agora o questionamento que fica é se vai dar tempo desse tanto de pauta pro Supremo Tribunal Federal analisar em período eleitoral, porque nós ainda temos uma série de ações que questionam a chamada lei da dosimetria.

Essa proposta foi aprovada dentro do Congresso Nacional. O presidente Lula acabou vetando a proposta ali por inteira ali no dia 8 de janeiro deste ano. O tivemos ali a manifestação por parte de parlamentares dentro do Supremo Tribunal Federal para que pudesse se manifestar e é um assunto que deve ser bastante explorado agora nesse período eleitoral. A gente já ouve alguns candidatos falando que vai dar indulto, que vai liberar todo mundo de Jair Bolsonaro a a pessoa que fez xixi lá no Supremo Tribunal Federal. Então é um assunto que promete ser bastante discutido, não apenas no Supremo Tribunal Federal, se der tempo, mas também dentro da campanha eleitoral.

Felipe, nesse momento, a o que foi aprovado no Congresso Nacional tá suspenso porque o presidente Lula acabou vetando. Precisa ele então da manifestação do Supremo Tribunal Federal sobre essa questão. Vamos ter ali algum tipo de resposta do STF, Felipe, antes de eleições. >> María, eu entendo que em relação a esse projeto de lei, né, da doimetria, o STF tem que resolver logo e rápido, né? Por que isso?

Porque tem pessoas presas, né? tem pessoas presas que já estariam soltas, né, se eh o STF eh declarasse essa lei constitucional, né? Então, na minha opinião, quando tem pessoa presa, pessoas presas, né, e uma lei é benéfica a essas pessoas, né, eh, o STF tem que acelerar o julgamento, tem que decidir, tem que resolver, né? E na minha opinião, né, o que o Alexandre de Moraes fez, né, que suspender a aplicação eh e eh da lei foi completo absurdo. Não deveria a fazer isso, né?

Deveria ter ter continuado, né? ter tem ter tem ter tem ter tem ter julgado a a a situação, né? Bom lembrar que o Lula vetou no Congresso Nacional eh eh derrubou o veto, né? Eh, do do Lula. Ou seja, a lei a leite gera para tá eh eh surtindo todos os tipos eh de efeitos, né?

E é bom lembrar, Marília, um ponto também importante eh é que essa lei foi feita uma articulação entre o poder judiciário e o poder legislativo, né? O que tava em discussão naquele momento era uma anchia ampla, geral e restrita. Aí acharam o meio termo, né? porque viram que o STF não iria gostar eh eh de da nexia geral e restrita e fizeram o projeto da doimetria, né, com apoio e com a mão de vários ministro do Supremo Tribunal Federal, né, e e a Procuradoriagal Geral da República, eh, Marília, no parecer dela, eh, sobre o o projeto de lei, sobre a lei, né, ela foi claro, dizendo que que é a favor de de da da da lei. a lei deveria ser declada constitucional, então não tem por o tribunal federal sentar, né, em cima desse projeto.

Tem que julgar e tem que julgar rápido, né? E mais uma vez você vê, né, infelizmente poder judiciário se arvorando e competência do poder eh legislativo. É uma leião do Congresso Nacional que deveria ter sido respeitada pelo poder executivo e pelo poder judiciário também. E que vale trazer também, né, mano, que o Supremo Tribunal Federal foi se envolver nessa questão, porque teve ali por parte dos parlamentares também eh procuraram, né, o Supremo Tribunal Federal, seja ele partido aliado do governo ou da própria oposição. Eh, mano, no seu ponto de vista, né, eh, vale a gente trazer também que, eh, a análise da lei, né, para poder diminuir a pena, ela varia de caso a caso.

Nós temos diversos presos, o que levaria também bastante tempo, porque a gente já vem falando de justiça, né, que a justiça aqui no Brasil ela é bastante eh demorada. Sobre esse assunto dentro das eleições, você acredita, mano, que o Supremo Tribunal Federal venha agilizar essa discussão para que não venha criar mais um problema durante o pleito eleitoral? Marília, acredito que vai ficar para depois da eleição. O clima político, infelizmente, é algo que tem contaminado as decisões judiciais no Brasil. Os ventos da política sopram para um lado ou outro das decisões judiciais.

Não deveria ser assim. É um escândalo que seja assim, mas vem sendo assim no Brasil. Então, é possível que, a depender do resultado que sair das urnas, nós tenhamos a decisão do Supremo Tribunal Federal para um lado ou para outro nesse cenário, ou aprovando a dosimetria na prática, liberando boa parte dos presos do 8 de janeiro e relacionados à trama golpista, ou mantendo a inconstitucionalidade da lei para que os condenados continuem na cadeia. E é um escândalo que nós tenhamos essa relação tão direta entre o clima político e a aplicação da lei. Uma república se constrói com uma aplicação impessoal da legislação.

Não é adequado que a gente tenha em função de interesses políticos de forma casística, a aplicação seletiva de uma legislação penal. E vale dizer, a impunidade é fermento da reincidência. A ideia de você simplesmente eh passar a mão na cabeça de pessoas que se envolveram numa trama golpista é algo extremamente prejudicial pro futuro da democracia brasileira. Incentiva a reincidência dos personagens envolvidos. Por outro lado, quando você tem o exagero do judiciário tratando manifestantes que eram o boi de piranha, que eram a pessoa ali incapaz de ter poderes concretos com o mesmo rigor que trata eh militares de alta patente que se envolvem em plano de assassinato de presidente eleito.

você tem também um sentimento de irrazoabilidade que dificulta a confiança das pessoas no processo judicial. Então, infelizmente, essa história toda do 8 de janeiro mostrou como que nós estamos ainda deficientes do ponto de vista de um funcionamento institucional eh preciso que seja capaz de separar o joio do trigo, de punir golpistas e de eh ter uma punição proporcional para militantes que foram utilizados como idiotas úteis de um processo de eh de deterioração da confiança nas instituições. É preciso, era preciso separar esses papéis, mas isso cabia ao poder judiciário, que infelizmente, ao meu modo de ver, não conseguiu fazer essa separação da forma adequada, mas não é por meio de casuísmo de uma legislação penal específica feita de forma teleguiada para lidar com um processo que teve repercussões políticas, que a gente eh deveria lidar com essa situação. e sim com os recursos devidos de cada um eh dos condenados nessa trama com um reexame adequado por parte dos juízes, que deveriam ser também juízes imparciais. E aí entra toda uma outra discussão sobre ministros da Suprema Corte que perderam as condições morais de continuar no cargo, mas seguem lá até hoje.

>> Eh, e quem teria que voltar também os trabalhos hoje era ali o Congresso Nacional, né? Mas a gente já sabe, hoje não, na verdade terminou ali no dia primeiro, no sábado, mas segunda-feira, dia útil, era pra gente já ter aqui em Brasília deputados e senadores, pelo menos na tentativa de circularem aqui na capital federal, mas isso a gente não vai ter. Eles só devem retornar para Brasília na próxima semana, mano. Eles fizeram assim como você na sexta-feira, colocaram ali um diazinho de folga, um dia não, vários dias de folga, no caso dos nossos deputados e senadores. E prometem esforço concentrado ali na semana do dia 10 de agosto.

E outra semana de esforço concentrado, sabe quando é que vai acontecer? Só lá em setembro, onde eles devem colocar ali pautas que são consideradas prioritárias para o Congresso Nacional. A ideia agora do governo é fazer o quê? É destravar o andamento da PEC, que traz ali o fim da escala 6 por1. Se vai caminhar, se não vai caminhar, a gente vai precisar acompanhar.

Pauta, essa já foi aprovada dentro da Câmara dos Deputados, dentro do Senado Federal, além da pauta parada, nós temos ali a relação entre o presidente Davial Columbr e o presidente Lula, que não anda nada boa desde que o Senado Federal negou o nome de Jorge Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal. Outro assunto também que deve voltar a ser discutido mais lá na Câmara dos Deputados é o projeto de lei da misogenia. Projeto esse relatado pela deputada federal Tábata Amaral. Existia um acordo ali dentro da Câmara dos Deputados para ele ser votado antes do recesso. Isso não aconteceu porque grupos religiosos e alguns parlamentares procuraram o presidente da Câmara, Hugo Mota, e ele então preferiu deixar essa discussão para depois.

expectativa que essa essa pauta venha ser destravada ainda eh antes das eleições de outubro. Outro assunto que tá parado e que parece que vai ficar igual a esse projeto da dosimetria lá dentro do do STF é a tal da PEC da segurança pública que não tem santo que faça ela andar dentro do Senado Federal. Felipe Monteiro, tantas pautas, tantos assuntos, uma semana de descanso aí para os parlamentares que tiveram aí quase um mês de folga. E agora eles estão voltados para as eleições. Vão analisar alguma coisa?

Essa é a grande dúvida, né? A grande questão, né? São três pautas eh fortes, né? Especialmente a pauta eh da PCEC da Segurança Pública, né? E a e a proposta da mudança da jornada de seis para um, eh, para cinco para dois, mas eh e que tem grande apelo popular, né?

Bom lembrar, né? Eh, até porque, Marília, esse ano, ano de eleição, se somba de dúvida, a principal pauta vai ser a questão da segurança pública, né? E para você resolver a questão da segurança pública, é tratar ela de forma diferente do que é tratada atualmente, né? Então, tem que mudar, né, o funcionamento eh dos poderes, né? Tem que ter mais organização, tem que ter mais eh coordenação entre o poder executivo federal e os governos estaduais, a guarda e eh municipal, né?

tem que ter muito mais articulação, muito mais organização e coordenação, né? E a PEC da segurança pública faz exatamente isso. O grande problema em relação à pauta segurança pública é que, infelizmente, fica numa discussão, no meu modo de ver, completamente eh inóqua, né? Eh, os estados acham que vou perder poderes, né? Caso o poder executivo federal tenha eh mais poder com a Polícia Federal, né?

E ficam nesse mimimi, né? e nessa ladaainha que não resolve o problema concreto da da da população eh em geral, né? Então, em modo de ver, temos que enfrentar a segurança pública de forma diferente, mas todo mundo sabe que o Alcolumbre, né, é quem manda na pauta, né, do Congresso Nacional e ele não tá interessado em fazer esse projeto a PEC da segurança pública, especialmente andar, né? E aí o Lula deveria, ele mesmo cuidar da articulação política entre o poder executivo e o poder legislativo. Ele deveria se eh eh baixar, né, e conversar eh com a Columbia, até porque ninguém nenhum político conseguiu eh fazer esses projetos eh andarem, né?

Então ainda mais anos de eleição e a e a proposta e de alteração, né, da jornada eh seis por um para cinco para dois é um projeto que a população quer, né? até que o poder eh executivo federal, né, o Lula tem usado esse discurso, né, como discurso político também, né, e empurrou, né, a direita, o PL eem outros partidos, eh, de direita, PR de direita, abraçarem esse projeto também. Então, até que ninguém discute, né, em Brasília manter a jornada de trabalho no seis para um. discute algumas especificidades, discute talvez em alguns setores eh ter a liberdade do empresário negociar individualmente eh com o empregado, mas ninguém é contra, né, a mudança eh da jornada e todo mundo quer se avorar desse discurso de que tá eh prestando bem à população em alterar a jornada de trabalho de seis para um eh para cinco para dois. Esse projeto, eu acho que tem grande chance dele andar eh esse ano, né?

O Acolumbre e o governo aposta nisso, né? O governo aposta que a OC vai ser obrigado a colocar esse projeto eh em votação, porque a população vai forçar automaticamente ele a fazer isso. A população clama, né, pela alteração da jornada de trabalho, seis para um, para cinco, para dois. E os partidos políticos em geral são a favor dessa mudança, claro, com alguma especificidade, com algumas discussões menores, mas no grande eh objeto da proposta eh todo mundo tá abraçando. >> Nós vamos continuar a nossa conversa, mas lá no YouTube, porque na TV nós vamos para um rápido intervalo.

Você que está nos acompanhando pela TV, a gente volta já já. Mas no nosso canal do YouTube nós continuamos com tudo normal. Mano, eh, eu gostaria de pegar sua opinião sobre, eh, no caso, né, a gente vê uma pauta, como o Felipe trouxe pra gente, que é uma pauta da população, da sociedade, que é o fim da escala 6 por1. A gente vê várias movimentações de entidades que que sinalizam sem querer o fim dessa escala 6 por1, mas a gente coloca essa situação como refém ali, né, entre a relação do presidente Lula com Davi Alcolumbre. Ele não avança com as pautas por conta das rusgas que existem entre os dois.

Mas antes do recesso parlamentar começar, Daviel Colombre pautou diversos projetos considerados bomba para os cofres públicos. Cofres públicos quer dizer o meu bolso, o seu bolso, o bolso de quem está nos acompanhando. Foram projetos pautados ali dentro do Senado Federal e aprovados. Essa a a essas pautas que são importantes, elas se tornam reféns da relação entre o presidente do Senado Federal, que é presidente do Congresso, com o presidente Lula? >> Sim, María, eu vejo essa situação em duas camadas.

Primeiro, acho que é importante contextualizar, né, que nós temos boa parte da população de fato a favor do fim da escala 61, mas não é um consenso. Nós também temos setores importantes da nossa economia, como associações patronais, por exemplo, trazendo ao Congresso Nacional preocupações sobre as consequências e custos econômicos de uma mudança de escala imposta de cima para baixo a partir da Constituição. Então, na prática, temos interesses conflitantes. De um lado, boa parte da população e dos trabalhadores, mas de outro lado, boa parte dos setores patronais, das associações empresariais, das associações das indústrias, se colocando contra o avanço em ritmo tão acelerado do fim da escala 61. E aí na prática temos o senador Davi Al Columbri cumprindo um papel de matar no peito um desgaste político que os senadores que vão enfrentar um uma disputa eleitoral esse ano e é o caso de 2/3 do Senado, mas não é o caso do outro 1/3 que tá no meio de mandato e tem mais 4 anos pela frente, eh não podem assumir agora porque não querem ter o desgaste de precisar explicar pro eleitor, explicar paraa população que uma proposta tão desejada também tem custos embutidos.

Então, na prática, Davi Alcol Columbre, ele tem muitos ganhos em matar no peito essa questão. ganha junto a colegas senadores que recebem pressão de setores empresariais e teriam prejuízos para a sua relação política, para doações de campanha e para apoios de associações patronais nas suas reeleições e que não precisam bancar esse custo porque Davi Columbr matou no peito. ele também ganha na interlocução direta com esses setores da iniciativa privada. Então, na prática, há ganhos políticos concretos para Davi ao Columbre em se colocar como um freio, em absorver as críticas da população num contexto em que ele não precisa se submeter às urnas esse ano porque tá no meio do mandato. Então, acredito que há sim o componente da relação desgastada entre Davi Alcol Columbre e o presidente Lula, mas também tem esse outro componente da divisão na própria sociedade, porque temos setores empresariais contrários ao avanço da PEC da 6x1.

E isso na prática gera um desgaste político. Davi Alcol Columb sai ganhando dentro da casa quando absorve ele esse custo no lugar de ter que eh diluir essa responsabilidade pelo conjunto de senadores, sobretudo aqueles que precisam das urnas esse ano. >> É exatamente esse o ponto, né, mano? Porque Davi Columbia ele segura ali porque ele ainda tem mais ali uma rodada de mandato, né? Ele fica mais 4 anos sem precisar.

ir paraas urnas esse agora em 2026, mas existem muitos parlamentares que precisam sim desses votos. Eh, ele acena para dentro do Congresso Nacional, mas o aceno principal que Daviel Columb precisa, não apenas Daviel Columbri, mas todos os parlamentares, é o aceno da população que recebe isso de fato, né, na primeira linha ali. Mas vamos falar sobre o presidente Lula, continuar falando sobre o presidente Lula, mas dessa vez sobre o seu filho, porque a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, que é conhecido como Lulinha, pediu ao Ministério da Justiça e também a corregedoria da Polícia Federal apuração do vazamento de informações sigilosas do inquérito que investiga o caso conhecido como a farra do INSS. Segundo a coluna de Gorgadelha aqui do portal, os pedidos foram protocolados no domingo e apontam que dados obtidos por meio da quebra de sigilo telemático de investigados teriam sido divulgados de forma irregular e passada a circular fora dos autos da investigação. Os advogados citam a reportagem do jornal O Globo, segundo a qual a campanha de Flávio Bolsonaro estaria planejando divulgar áudios de Lulinha com a empresária Roberta Luxing.

No documento enviado ao Ministério da Justiça, a defesa solicita que a pasta acompanhe o caso e apure uma possível falha na proteção das provas sob responsabilidade da Polícia Federal. Já na representação que foi apresentada à corregedoria da Polícia Federal, os advogados pedem a abertura de um processo administrativo para identificar quem teve acesso ao material e se houve extração, cópia ou compartilhamento indevido das informações. A defesa de Lulinha também solicita a preservação dos registros de acesso aos arquivos, a identificação dos servidores que manusearam os documentos e, caso haja suspeitos, a adoção a adoção de medidas para reunir provas. Os pedidos foram apresentados após a defesa da empresária Roberta Luxinger protocolar solicitações semelhantes, cobrando a investigação da origem dos dos vazamentos e a responsabilização de eventuais envolvidos. aos meus colegas Felipe Monteiro e Mano Ferreira.

Não é a primeira vez que a gente ouve uma história parecida como essa, né? Eu acho que vale relembrar que durante a CPI e CPMI do INSS, alguns arquivos ficaram eh numa sala cofre lá dentro do Congresso Nacional, mas aí começaram a vazar diversos documentos ali voltados. Daniel Vorcaro, né, que foi o finalzinho ali da CPMI. Felipe Monteiro, é comum esses vazamentos de a não é comum, né, mas a gente vai começando a ver isso aí, parece que é comum, né, ter vazamentos de informações, de quebras de sigilos, seja no Supremo Tribunal Federal, seja no próprio Congresso. >> Não, exatamente.

É um fato lamentável, né? vazamento de informações eh seletivas, né, eh de investigado pela Polícia Federal eh e pela justiça, né, é lamentável e prejudica as investigações. Eh, e os vazamentos, eh, Marília, é bom lembrar, eles são feitos de todos os lados, né? Eu lembro quando tava na na Lava-Jato também de tempos em tempo surgiam, né, eh provas que estavam em sigilos eh sendo destacadas e sendo, eh, utilizadas por eh grande meio de de de informação, eh, para fazer notícias jornalísticas, né? E aí tem uma questão que é que que é importante também a gente esclarecer, né, a população, né, que é o seguinte, né, é uma coisa questão jurídica, né, claro que é lamentável você eh vazar, né, informações seletivas de determinadas pessoas que estão sendo alvos de investigação.

Isso é é juridicamente falando. Agora, sobre aspecto de interesse público, né? Eh, uma um um jornal eh um jornalista que tem acesso a essas matérias, ele tem que divulgar. A população precisa saber, né, sobre a informação eh contida ali, porque tem interesse eh eh público eh envolvido. E mais do que isso, eh eh Marília, e também tem que separar da questão política também, né?

Eh, a política diferente da do judiciário, é outra linguagem de comunicação, né? O judiciário ele fica na linguagem da comunicação do ilegal, eh, legal, do constitucional e constitucional. Já o político é diferente, é a questão, a comunicação é outra, né? É maioria, minoria, é oposição e governo. Então, sobra de dúvida, essas informações devem ser utilizadas, né, por parte da campanha eh do Flávio eh Bolsonaro para tentar envolverulinha no escândalo do INSS e no escândalo envolvendo a relação dele, com o governo federal, né, o possível tráfego é de influência que foi eh o inquérito novo aberto eh pelo eh ministro eh André Mendonça, né?

Então são questões diferentes. Apesar de eu achar lamentável uma informação eh sigilosa ser divulgada sobre aspecto jurídico, né, sobre aspecto político e sobre aspecto de interesse público, né, essas informações merecem ser levado a conhecimento eh da sociedade eh também, né? E aí tem a a questão principal sobre isso, é o seguinte: por que que o Lunia não consegue esclarecer eh os fatos que todo mundo sabe que coloca ele sob suspeita, né? infelizmente ele prefere ficar eh calado. Talvez seja uma estratégia de defesa, mas isso gera também eh vários tipos de de notícias e vários tipos de especulações prejudicial à campanha do seu pai Lula paraa reeleição.

E é comum, né, esse tipo de de assunto virar, principalmente nesse período eleitoral, virar assunto, né, virar munição para os adversários, assim como a gente viu, o próprio Flávio Bolsonaro nas crises em que ele vem administrando, em que está sendo bastante explorado, né, seja ali pelo presidente Lula, que vem aí tentar a reeleição, mas também pelos outros candidatos, né, mano? É comum, né, que esse tipo de e e para os ali para quem é ali adversário, isso aí é um prato cheio, né? >> É, com certeza, Marília. Agora, do ponto de vista dos líderes na pesquisa Lula e Flávio Bolsonaro, se o tema da corrupção eh for o foco no noticiário, vamos ficar naquela história, o sujo falando do mal lavado, como dizia a minha mãe, porque os dois têm teto de vidro nessa história. o Lula, um teto de vidro imenso que remete aos seguidos escândalos sob suas as suas administrações, o mensalão, petrolão, toda a história da Lava-Jato, agora o INSS.

Parece que todo governo do PT surge um novo escândalo de dimensões continentais para superar o escandalo anterior. E essa é uma percepção espalhada pela população. E do outro lado, o Flávio Bolsonaro até hoje não conseguiu explicar suas relações nada republicanas com Daniel Vorcaro, o banqueiro mafioso que contratava matador de aluguel e miliciano carioca. Então, é uma situação que se o debate for esse lado, é possível que haja um desgaste dos dois, que os dois morram abraçados. Então, nesse sentido, há alguns algum incentivo aí para que eles tentem fazer uma espécie de pacto de não agressão, mas é muito difícil que isso ocorra porque temos os outros candidatos na prática correndo por fora e tentando gerar o desgaste para todos eles, sobretudo Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos, que certamente vão explorar esse que é um flanco muito claro das duas principais as candidaturas que tem muito a explicar, tanto no caso do Banco Master como no caso do INSS, porque é um escândalo que atravessou a gestão Bolsonaro e se multiplicou na gestão do presidente Lula.

Então, os dois vão ter que explicar o porquê os aposentados brasileiros foram sistematicamente roubados, enquanto o INSS não tomou atitudes à altura do escândalo que se tratava esse roubo eh do do do consignado dos aposentados. Então, eh, é uma história que certamente vai ser muito explorada no processo eleitoral, mas pode prejudicar as duas campanhas que lideram as pesquisas. >> E falando nisso, Mano e Felipe, nós temos uma enquete no nosso canal do YouTube, né, que as minhas colegas aqui, a Marília Sena, Ana Bélha Morim e também Maria Eduarda Bacilá, trouxeram pra gente que eleições 2026, você acha que as investigações sobre Lulinha e Vorcaro podem afetar Lula e Flávio? É só você entrar lá no nosso canal do YouTube, acompanhar a programação ao vivo e aí você vai poder votar sim ou não. No final do programa nós vamos trazer aqui se de fato eh esses dois candidatos que estão à frente nas pesquisas tem esses dois vetores aí que podem prejudicar ou não.

Por enquanto temos ali 67% dizem que sim pode prejudicar e 33% dizem que não. ao longo da programação, ao longo do nosso ao vivo aqui, esse número deve aumentar ou deve diminuir, vamos ver como é que vai ficar. Mas ainda falando sobre o presidente Lula, eu tenho novidade, na verdade, que me acabaram de me avisar aqui que nós temos, mas já já eu trago essa novidade. Vamos falar ainda convenção, que nós tivemos convenção do presidente Lula, aconteceu nesse fim de semana lá em São Paulo. Ele que teve a sua candidatura à reeleição oficializada durante a convenção nacional do Partido dos Trabalhadores, que foi realizada no Expo Center Norte, que fica em São Paulo.

Presidente Lula tem 80 anos e vai disputar aí o seu quarto mandato à presidência da República. Ele tenta aí, né, o seu quarto mandato à presidência da República. Algo que é inédito na história da política do país, você goste ou não do presidente Lula. Em um discurso de cerca de uma hora, a Lula destacou temas como soberania nacional, o direito das mulheres, valorização dos idosos e desenvolvimento econômico. O presidente também reforçou o discurso em defesa das mulheres e condenou a violência de gênero.

Nós temos o trecho da fala do presidente Lula e vamos acompanhar porque só vai acabar o dia que a gente acabar com jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. [aplausos] E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher, não precisa votar em mim.

Pega a sua mão e vota em quem você quiser. Eu quero criar uma sociedade de respeito. >> Ainda na convenção e no seu discurso, o presidente direcionou uma mensagem aos idosos. Ele afirmou que pretende investir na educação como forma de quitar uma dívida histórica com essa parcela da população. Já na área da segurança pública e da economia, Lula voltou voltou a defender a soberania nacional e diz que o Brasil precisa fortalecer a indústria da defesa para poder garantir a proteção do país e afirmou que pretende ampliar os investimentos no setor.

Lula aproveitou o discurso para rebater críticas relacionadas à sua idade. disse que está em melhores condições hoje, aos 80 anos, do que quando tinha 57. Ao falar sobre o futuro, o presidente indicou que está que deve ser a sua última disputa eleitoral. Então, um descontraído comparou a campanha ao futebol e disse que se vencer a eleição, encerrará a trajetória política para poder aproveitar a aposentadoria ao lado da primeira dama, Janja. Lula repetirá a chapa vencedora de 2022, tendo Geraldo Alkm do PSB como candidato a vice-presidente.

A convenção teve um perfil voltado principalmente para a militância petista. Os discursos foram alinhados mais e mais curtos e buscaram destacar a ampla aliança formada para a eleição composta por PT, PSB, PCDB, PV, PDT, PSOL e Rede. O lançamento oficial da campanha está marcado para o dia 16 de agosto, no estádio da Vila Euclídios, em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, onde a expectativa é de reunir cerca de 30.000 pessoas. Esse então foi aí a convenção do presidente Lula.

Nós vamos falar de Geraldo Alkmin e aí eu volto com os meus colegas pra gente poder fazer um um apanhado sobre então essa convenção, porque o vice-presidente Geraldo Alkman, que é do PSD, ele teve aí a sua candidatura à reeleição à vice-presidência confirmada pela sigla na semana passada e vai disputar aí o Palácio do Planalto novamente ao lado do presidente Lula. Nos bastidores da campanha, ALM é considerado um dos principais articuladores políticos da chapa. Ele é descrito por alguns aliados com um nome de perfil equilibrado e leal. Ele terá a missão de coordenar a campanha no Sudeste. A expectativa do PSB é que o vice-presidente fortaleça a presença na chapa, principalmente em São Paulo e em Minas Gerais.

Estados considerados estratégicos para o resultado da eleição. Felipe Monteiro, e acredito que o tanto Felipe quanto o Mano acompanharam aí pelo menos um pouquinho da convenção do presidente Lula. ali falou ali, discursou bastante. Tivemos ali alguns momentos principalmente focados no voto feminino, assim como os outros candidatos também. a gente vê o próprio Flávio acenando para o voto das mulheres, porque é ali, né, que eh nós somos o número maior de eleitores, eh, pelo Brasil e que eles precisam cativar de fato esse público.

O presidente Lula acabou lançando o slogan eh dona de mim, que é voltado para as mulheres eh esse voto feminino também falou em combater ali eh a violência contra a mulher e trouxe vários detalhes assim pra campanha. falou também que não quer ser visto como presidente apenas do Bolsa Família, mas também de outra forma. Mas eu queria sua avaliação, Felipe Monteiro, sobre esse essa convenção, né, que é um primeiro momento, porque o PT pretende fazer um grande evento lá no dia 16. Esse de ontem teve cerca de 3.000 pessoas.

Quem esteve lá falou que tava bem cheio o local, mas o próximo do dia 16 a expectativa é de 30.000 pessoas. Felipe, >> é, a convenção do PT ainda deu o tom, como é que vai ser a campanha eleitoral, né? O Lula vai voltar com aquela ideia da soberania nacional, eh, defender a dependência do Brasil perante os Estados Unidos e perante os países estrangeiros. reforçou a ideia, né, de investimento na indústria militar, né, algo que, infelizmente, né, os governos eh PT viu sucateamento, eh, do militarismo, né, eh, você vê, por exemplo, que a indústria militar no mundo todo é propulsora do desenvolvimento nacional, né, o GPS dos Estados Unidos eh veio da indústria eh militar, né, eh, avião, eh, então, a tecnologia que você usa no dia a dia, todas elas, a maioria delas vieram da indústria militar.

Então militar é importante esse investimento, ainda mais no momento em que o mundo, né, vive eh um momento de de tensão, né, de de conflito, né? Então, então realmente o Brasil deve sim investir eh na indústria militar e o PT nesse tempo todo tá no governo, né, não priorizou, né, a indústria eh militar eh no Brasil, né, infelizmente. Então, é mais um discurso que o Lula vem falando, né, que ampara, né, o discurso dele maior sobre soberania eh nacional. Aí tem dois pontos, eh, Marila, que é importante a gente falar do da convenção do PT, né, e do discurso Lula, que é a o diálogo, né, com as mulheres e com os idosos, né, a gente sabe que as mulheres eh decidiam, né, uma foi uma parcela da população que decidiu a eleição favorável a ele em 2022, né, o Bolsonaro perdeu, né, eh, na no grupo da da das mulheres, né, então o Lula tá sabe que tem que aumentar, né, a diferença dele em relação ao apoio eh, das mulheres na sua candidatura e falou ou também no idoso, né? No momento que o Brasil expectativa é de vida, é crescente, né?

É cada vez mais a nossa pirâmide, né? Vem diminuindo, né? Tem menos jovens e cada vez mais idosos, né? Aí também uma crítica que eu faço, não só o PT, mas os governos eh do Brasil nos últimos 30 anos, né? Quando você pega, por exemplo, o Brasil perdeu a chance, né, de aproveitar a mão de obra jovem que tinha, né, o que tá tá escida hoje em dia.

Então, tinha que ter crescido muito mais do que a gente cresceu nesse período todo e agora a população do Brasil tá ficando mais velha. Então, ele tá direcionando também o seu discurso eh aos idosos. O que eu, o que faltou, na minha opinião na convenção do PT, que deve ser também, né, uma o tom da campanha dele, também aproximação com o grupo evangélico, né, que o que o Lula perdeu, né, no grupo evangélico. E é a força, né, do Bolsonaro, da Michele Bolsonaro que dialoga bem eh com esses eh setores, né? E o Geraldo Alkm, Marília, é na minha opinião, na eleição de 2022, né, uma eleição que foi parelha, né, é bom lembrar que Lula teve eh cerca de 1% a mais de voto em relação ao Jair Bolsonaro.

Então, o apoio do Geraldo Alkmin e a chapa com Geraldo surtiu é muito eh muito efeito, né? até porque deve ter ganhado alguns milhões de votos ali e tal e aí ajudou o Lula a ganhar as eleições. Mas eu não sei se a chapa geral do Alcom e Lula vai ter a mesma efetividade do que foi 2022. Não eu tenho minhas dúvidas, né? as pessoas eh perderam também, né, aquela memória, né, principalmente São Paulo, né, do Alkmin executivo, né, o Alkm no governo Lula eh atua de forma de forma eh eficiente, né, foi ministro, né, é raro você ver eh vice-presidente sendo ministro, né, mas não atuou no ministério com tanta capilaridade e tanta eh força, né, como outros ministérios, como por exemplo, Ministério da Educação, Ministério da Saúde, né?

Então ele teve o papel, o Almin no governo eh Lula, é um pouco eh secundário. Claro que ajudou na articulação quando teve a negociação com os Estados Unidos, eh com o Trump, ele foi uma das pessoas é deslocada pelo Lula, né, para negociar e com o governo eh norte-americano. Mas eu não sei se eleitoralmente, né, o Alm força como tinha há 10 anos atrás, né? Claro, ele foi governador do de São Paulo, né? Eh, mas a população de São Paulo não tem a memória dele tão presente como tinha eh no passado.

Então, não sei se vai ser tão eficiente assim essa chapa do Geraldo Alpin eh dentro do do da chapa do Lula. Talvez o Luto tivesse que, se ele quisesse realmente fazer um discurso paraa mulher mais efetivo, né, ele poderia muito bem ter chamado uma mulher para ser vice-candidato à presidência da República. >> Eh, vamos acompanhar, né, para ver, porque enquanto uns tem tem vice-presidente aí na chap, tem outros que ainda nem falaram, a gente tá somente há dois dias para finalizar as convenções, mas a gente vai falar sobre isso já já. Mas ainda puxando, vou querer eh também aqui o Mano para poder falar, porque eh não sei se vocês acompanharam, mas o Geraldo Alcon ele fez alguns discursos, né, na convenção dele aqui em Brasília do PSB e também lá em São Paulo no domingo. E ele mudou um pouco do perfil, ele foi um pouco mais agressivo.

para quem conhece, para quem acompanha, né, as coletivas, as falas de Geraldo Alkm, ele de fato ele tem um perfil um pouco mais centrado, mais tranquilo e acompanhando esses discursos, ele veio já com um tom político mesmo, um tom eleitoral, porque eles mudam, né, o jeito, mudam a maneira de conversar com o público, as entrevistas mudam, o tom de voz muda, porque eles falam eleitoralmente, agora eles querem votos, né? E eu não sei se é uma avaliação apenas minha, mano. Queria ver se você concorda também sobre a mudança de Geraldo Alkmin se mostrando um pouco mais incisivo, né? E principalmente, eu acho que o Felipe trouxe a lembrança também sobre a articulação de Geraldo Alkim no Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço sobre as tarifas. Ele foi ali colocado como o líder, né, das conversas, dos diálogos entre o governo brasileiro e o governo norte-americano.

Houve um recu lá daquelas primeiras tarifas do ano passado e agora com essas novas tarifas em 2026 nós tivemos Geraldo Alkm à frente novamente, mesmo deixando o ministério agora como vice-presidente. Mano, >> primeiro Marília, concorde com sua avaliação de que Geraldo Alkim foi mais incisivo. Agora incisivo para padrões de Geraldo Alkmin, que é conhecido como o chuchu, né, de ser aquele político sem muito sabor, né, tanto, ele mesmo assume essa piada ao dizer que haverá nessa chapa a reedição do cardápio de sucesso de 2022, que era Lula com chuchu. Então ele mesmo assumindo esse apelido. Chama atenção.

Acho que a frase mais marcante do Alkim no seu discurso durante a convenção foi dizer que eh as urnas eletrônicas brasileiras são tão competentes que não aceitam o voto de argentino e americano, que é justamente um ataque direto, né, ao tipo de estratégia de articulação internacional utilizada pela campanha de Flávio Bolsonaro, que tem se vinculado tanto ao governo Trump como ao governo Milei. teve Milei presente fisicamente, pessoalmente na própria convenção do PL que confirmou a candidatura de Flávio Bolsonaro. E ao fazer isso, Alkminaba trazendo a atenção pro papel que ele desempenhou durante o governo Lula, que foi ser o adulto na sala, né? Ser o interlocutor que o empresariado brasileiro procurou na hora que as tarifas foram aplicadas. Alkim teve um papel de liderança na interlocução com o governo americano na tentativa de reverter as tarifas que foram impostas contra a nossa economia.

Mas ao mesmo tempo, também concordando um pouco com meu amigo Felipe Monteiro, acredito que o efeito de Alkmin do ponto de vista eleitoral nessa eleição, vai ser menor do que foi em 2022 por dois motivos. Primeiro que havia em 2022 um temor de parcela da sociedade brasileira sobre o arrobo autoritário de Jair Bolsonaro, que levou boa parcela de históricos eleitores tucanos que tinham simpatia por Geraldo Alkm a acreditarem que naquele momento o mal maior deveria ser evitado, que seria o fortalecimento do projeto autoritário de Jair Bolsonaro. Então isso explicou o comportamento de uma parcela desse eleitor que também eh teve como segundo fator uma espécie de eh promessa do presidente Lula de que realizaria um governo de frente ampla e não um governo petista. E para esse eleitor, a avaliação no geral é que Lula não cumpriu a sua promessa porque relegou políticos não petistas a cargos de menor importância dentro do seu próprio governo. Então, há um sentimento de que, no geral o governo não foi um governo de frente ampla, mas um governo com DNA petista, o que também se verifica do ponto de vista da insustentabilidade das contas públicas, que são o grande tema ausente dessa história toda.

Não é como se o país tivesse com um aumento insustentável da dinâmica da dívida pública, com uma situação que leva o Brasil a ter uma das maiores taxas de juros do mundo. é algo que preocupa a todos, mas segue distante do debate eleitoral do eh e da narrativa do presidente Lula, que, aliás, também é interessante notar na sua pauta sobre mulheres, se porta como se fosse um comentarista político e não o presidente da República no final do seu terceiro mandato. Porque um presidente em exercício não tem que falar de intenção de combater a violência contra a mulher, ele deveria apresentar resultados. O que é que o governo tem feito de efetivo para combater esse mal que se alastra, a violência contra a mulher que vem batendo recordes atrás de recordes? E ora, o presidente da República é Lula, então ele devia prestar contas por o seu governo está sendo capaz de reduzir a violência contra a mulher se ele diz ser um líder preocupado com essa pauta?

Ele também não responde essa pergunta. São questões que ficam no ar. É isso. Já já nós voltamos a falar sobre aqui o Brasil e eleições de 2026, mas agora nós vamos para o nosso giro internacional. Vamos falar sobre o Conselho de Segurança da ONU, porque ele deu início ao processo de escolha do próximo secretário geral da organização.

Em uma reunião fechada, os 15 países que integram o conselho realizaram a primeira votação indicativa de forma anônima. Cada integrante avaliou os candidatos com uma das seguintes opções: recomendar, desaconselhar ou sem opinião. Na primeira rodada, a ex-vice-presidente da Costa Rica e atual chefe das conferências das Nações Unidas sobre comércio e desenvolvimento, a Rebeca Grispan, recebeu o maior número de avaliações favoráveis. Essa etapa inicial tem como objetivo identificar os candidatos com menor viabilidade na disputa. A expectativa é que o processo de escolha se estenda pelos próximos meses, seguindo uma tradição de alternância geográfica que nem sempre é respeitada.

A América Latina reivindica o cargo desta vez, o que explica porque a maioria dos candidatos é da região. E pra gente poder entender como funciona essa eleição e quais são os próximos passos da escolha do novo secretário geral da União ou da nova secretária geral da União da ONU, nós vamos conversar agora com o professor e advogado especialista em direito internacional e direito constitucional, o Luís Felipe Ferreira de Oliveira. Luís Felipe, boa tarde para você, muito obrigada por nos atender. Bom início de semana. Eu já começo perguntando como é que funciona essa essa eleição, né?

Se eu tava conversando com os colegas fora do ar porque eu achei um pouco difícil de entender e eu fiquei com a ideia que parecia um conclave porque leva um certo período e eles colocam ali uns nomes, né, para poder indica, não indica, como é que funciona na prática. E eu quero que você explique, eh, Luí, para quem está nos acompanhando o arroz com feijão mesmo, pra gente poder saber como é que é. por favor, seja bem-vindo. >> Bom, bom dia, obrigado pelo convite. Primeira coisa, o Conselho de Segurança, eh, os membros mais importantes acabam sendo os membros permanentes.

Então, a gente tem lá os cinco membros e qualquer pessoa que vai ser indicada, ela tem que ser aceita por esses cinco membros. Então, onde você tem o bloco Estados Unidos, França e Reino Unido e outro bloco formado por China e Rússia. Então, logicamente que uma pessoa extremista, de extrema posição ideológica, não é aceitada ou por um grupo, nem por outro. Então, tem que ser alguém eh que caminhe melhor entre esses cinco países, esses entre esses dois grupos, que nem você começou na reportagem, hoje se busca manter a questão do rodízio regional, então os candidatos eles estão sendo eh localizados principalmente aqui na América Latina. E uma coisa também bem importante, existe um movimento muito grande hoje nas Nações Unidas para eleger a sua primeira secretária geral.

Então por isso que a Rebeca Grinspan da Costa Rica, que ela é onde presidente da Unctard, ela tá sendo muito bem recomendada, mas além dela você tem a Michele Bachelê do Chile que é a comissária para direitos humanos da ONU. você tem a Maria Fernanda Espinosa do Equador e o único homem também da América Latina seria o Rafael Grossi da Argentina, que é uma pessoa extremamente técnica ligada à Associação de Energia Nuclear das Nações Unidas. Então, feita essa seleção pelos cinco membros, os demais, logicamente os outros 10 participam e aí você tem essa indicação que ainda vai pra assembleia geral e quando você já aprova no conselho de segurança, a assembleia geral dificilmente recusa essa pessoa indicada porque ela já teve aprovação do conselho, especialmente dos países aí com poder de veto. E era justamente esse ponto que eu iria entrar, os países que têm poder de veto. Quais são esses países e por que eles têm esse poder de veto?

Na Constituição das Nações Unidas se determinou que cinco países do eixo que venceu ali o o nazismo, enfim, a a linha mais autoritária, formado pelos Estados Unidos, Reino Unido, França, China e Rússia na época a União Soviética, esses países, eles têm o poder de, independente do número de votos no Conselho de Segurança, qualquer um deles pode vetar uma resolução do conselho. Então, por isso que é importante ter esse concordo desses cinco membros. Então, qualquer pessoa que vier a ser indicada paraa secretária geral ali nessa primeira votação que você tava comentando de aceita, não aceita, ela tem que ter esse aprovação dos cinco membros permanentes. >> Vamos lá. Eu já ia te perguntar, eh, Luiz, porque nós temos, eh, agora, né, o Antônio Guterres, que ocupa o atual cargo de secretário geral.

Ele enfrentou aí diversos momentos complicados. A gente cita um deles, a pandemia de COVID-19, onde a UNO foi ali um instrumento principal para poder se combater. Mas eu gostaria de saber qual a importância desse cargo de secretário geral da ONU, principalmente em um momento em que a gente observa ali críticas por parte do presidente norte-americano Donald Trump. ele chegou ali a citar a criação de um novo conselho para poder substituir. Eh, qual a importância de se ter esse secretário geral da ONU e por que que recebe tantas críticas por parte de Donald Trump?

>> Historicamente, primeiro, o cargo, né, secretário geral, ele foi denominado assim porque quando você trata com tantos países diferentes, o título presidente ele pode suar estranho, né? que tem presidentes, imperadores, reis, enfim. Então, por isso que se chamou de secretário geral, mas na prática ele é o dirigente das Nações Unidas, então ele que faz o dia a dia. E normalmente essa função ele coloca as prioridades políticas internacionais para ONU tomar conta. Então, eh, colocar luz sobre problemas, eh, buscar apoios, por exemplo, para manifestar sobre uma guerra, como tá acontecendo na Rússia e na Ucrânia já tanto tempo, a situação hoje do Irã e dos Estados Unidos, a questão de Gaza lá com Israel e o Líbano.

Então, todos esses problemas o secretário geral ele toma para si para tentar ser a pessoa que vai mediar, que vai conciliar, que vai tentar solucionar os problemas. E um outro ponto muito importante, o secretário geral ou quem sabe aí uma nova secretária geral, eles têm o poder de direcionar os recursos obtidos que a ONU tem para poder investir em projetos nos mais diversos países aí para poder desenvolver, para poder ter maior cooperação, poder ter uma melhor, um progresso de países que estão aí em desenvolvimento ainda. Então, por isso que é uma função extremamente importante, porque ele direciona políticas e direciona onde as verbas vão ser utilizadas. Então, por isso que eh todos os países que vão aí fazer o apoio, eles ficam preocupados e ajudam a escolher uma pessoa que seja a mais mediadora e concili mais conciliadora possível aí na no área internacional. >> Vamos lá agora, Luiz, falar sobre a Argentina, né?

Tivemos aí mais um desdobramento envolvendo aí o presidente da Argentina, Javier Milei, porque ele voltou a atacar o presidente Lula ao chamá-lo de petista, eh, de ladrão e corrupto. O argentino acabou reforçando essas críticas que ele já fez aqui no Brasil quando ele participou da convenção do PL e questionou as decisões judiciais que anularam as condenações do presidente Lula no âmbito da operação Lava-Jato. O que MI disse, abre aspas, ele é um ladrão, um corrupto, não é inocente, foi liberado por uma falha no processo jurídico. Fecha aspas, foi o que disse Javier Milei. O mandatário argentino rejeitou os questionamentos do governo brasileiro quanto ao discurso dele na convenção do PL, que oficializou ali a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência.

Milei disse que foi espontâneo e não fez cálculos políticos. Abre aspas. Agressivo é roubar, chamar um ladrão de ladrão é infinitamente menos grave do que o próprio roubo. Fecha aspas. A Federação Argentina de Municípios pediu desculpas ao povo brasileiro e manifestou solidariedade ao presidente Lula.

Sobre essa essa fala, né, esse reforço da fala de Javier Milei, o que o que como o senhor avalia essa essa fala, né? porque ele já tinha vindo aqui no Brasil, falou mal do presidente Lula, falou mal de Xavier Miley. Tivemos ali por parte do governo brasileiro eh a sinalização, né, que trouxe o o embaixador do Brasil que ficava lá em Buenos Aires para poder conversar aqui, tentando de alguma forma sinalizar, olha, não foi legal, vamos conversar. E mais uma vez Milei vem refazendo essas críticas ao governo do presidente Lula. Qual é o intuito disso, professor?

Bom, a gente não quando analisa a postura do presidente Milei, a gente vê que ele quer se firmar, se consolidar como uma liderança global daquela direita antissistema. Então isso aí mostra para eh essas atitudes deles mostram na verdade para nós que ele quer se tornar essa pessoa que juntamente com outros políticos na área global, seja o Trump, seja o presidente da Turquia, entre outros, eles enfrentam esse lado mais progressista, esse chamado socialista, esse lado que, em tese destrói a sociedade. Então, por isso que ele toma essa postura para poder também falar externamente e também internamente para poder se projetar para aquelas aquele seu público conservador, aquele seu público espera que ele tenha essa atitude contra quem é socialista, contra quem é comunista, contra não quem não está alinhado com essa direita antissistema que aí está conhecida globalmente. >> Isso. Conversamos então com o professor Luís Felipe, falamos ali um pouquinho sobre a a votação ali dentro da ONU, também tratamos um pouquinho sobre a relação Brasil e a Argentina.

A gente espera que isso acabe, professor. Agradeço a sua participação, desejo uma boa semana e aguardo o senhor aqui em uma próxima oportunidade aqui no Contexto Metrópolis. >> Obrigado a todos. >> E agora nós vamos pra notícia que saiu agora a pouco lá no nosso site metropolis.com, porque nós temos aí mais um inquérito, hein?

A Polícia Federal enviou ao Supremo Tribunal Federal um pedido para abertura de um terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. Ele é suspeito de tráfico de influência. Na última quinta-feira, o ministro André Mendonça autorizou a Polícia Federal a investigar se o filho do presidente cometeu os crimes de tráfico de influência e corrupção passiva no Ministério da Saúde para favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Agora ele é suspeito de tráfico de influência no governo federal em favor de empresas parceiras dele. Eu quero chamar aqui os meus colegas Felipe Monteiro e Mano eh Ferreira para poder comentar.

É mais um inquérito, é o terceiro inquérito envolvendo o filho do presidente Lola. Ele foi aberto. Nós temos aqui a nossa repórter Luana Patriolino, que traz pra gente então essa notícia. Felipe Monteiro, surpresa? >> Não, surpresa nenhuma, María.

pelo contrário, né? É normal, infelizmente se ver eh no Brasil essas pessoas examinar tráfico de fluência, né? E é mais grave ainda quando o assunto é o Lulinha, né? O Lulinha, é bom lembrar, tem um inquérito que investiga o NSS, que também investiga ele, né? Teve um inquérito aberto na quinta-feira, né?

Que investiga efetual tráfico de influência dele dentro do Ministério da Saúde, né? Em prol das eh empresas eh de cannabis, né? E agora ao que tudo indica, é o terceiro inquérito aberto com ele para que que investiga se ele eh advogou, né, no sentido do lobby, né, eh para essas empresas perante o governo federal, né, para outras empresas para o governo federal. Então, aí tem um ponto que me incomoda, Marília. Eh, o Lula veio a público falar do filho dele e falou que o filho dele deveria, né, ser tratado como uma pessoa comum, né?

Eh, de fato, sobre o aspecto da justiça, claro, né? A justiça não pode, ver cor, não pode ver de quem que ele é filho, mas sob aspecto, né, da relação dele eh com o pai dele, né, e é uma situação que é que tem que ser explicada assim, né? O o Lulinha é filho de um Lula, né? Claro que não dá para você ter o mesmo tratamento eh político, né, e público a pessoa comum, né? O pai dele é presidente da República, né?

Então tem que ser, então ele tem que esclarecer essas questões do modo de ver paraa sociedade, né? Ué, a eh eh fez alguma defesa dessas empresas no governo federal, né? Fez lobby de forma irregular, é ilícita, recebeu benefícios por conta disso, né? Tudo isso tem que ser explicado, né? Ele não é uma pessoa comum, né?

Sobre esse aspecto, né? Então, então essa grande questão, né? Mas não, mas infelizmente tanto Lula quanto Lulinha preferem ficar calado em relação a esse assunto, né, e deixar que a justiça eh carregue para longe e demore a a tomar uma decisão para pro povo esquecer. Infelizmente no Brasil amanhã, semana seguinte, o povo esquece sobre esses assuntos todos, né, >> né? Qual a sua avaliação, Mano Ferreira, sobre mais um inquérito, né?

Ali a gente tem, nós temos três inquéritos com Lolia, né? Temos a do INSS, temos a do tráfego de influência dentro do Ministério da Saúde. Agora, esse terceiro é sobre o tráfico de influência dentro do governo federal, a o do Ministério da Saúde, é porque ele estaria usando ali o fato de ser filho do presidente da República para poder facilitar ali a entrada de cannabis medicinal dentro do Ministério da Saúde. Sua avaliação então sobre esse terceiro eh essa terceira abertura de inquérito contra Loulinha. Não surpreende, Marília.

Infelizmente, a gente se acostumou a ver no Brasil, sobretudo sob a liderança do presidente Lula, uma normalização dessas relações promíscuas de tráfico de influência por parte de pessoas muito influentes e próximas ao poder, é, que acabam atuando para interesses privados, eh, trazendo a conexão de pessoas junto ao próprio presidente da República. Não podemos esquecer que Lula não achou e anormal receber fora da própria agenda oficial Daniel Vorcaro, banqueiro mafioso no Palácio do Planalto, levado a ele por quem? Por Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda, o ministro da fazenda mais longevo da história do Brasil. Esse é o tipo de prática de conduta que foi normalizado do ponto de vista de comportamento eh no Brasil ao longo das últimas décadas e que é algo que abre completamente as portas paraa corrupção dentro da máquina pública. É o tipo de cultura que normaliza o patrimonialismo, a mistura entre interesse privado e atuação do agente público.

Isso é algo que na prática torna o Estado brasileiro, inclusive vulnerável à infiltração do crime organizado nas suas estruturas de funcionamento. Porque a gente vai normalizando tudo virá: "Não, mas era só um café, era só uma consultoria e daí que é uma consultoria muito acima da média de mercado, é mais um contrato de advocacia ou de consultoria política. Tudo isso foi ao longo do tempo normalizado e a gente acabou assistindo a boa parte da população entrar numa lógica de torcida de futebol que olha para esses casos e pensa: "Quando é do time adversário é um absurdo. Quando é do meu time não é nada demais". E aí a gente vai ano após ano assistindo a novos escândalos que tem o mesmo modos operand uma pessoa próxima do poder que diz: "Ah, mas coitado, ele não pode ser um trabalhador esforçado da iniciativa privada, com dinheiro privado, fazendo benefícios eh pelo por meio da máquina pública, só porque é filho do presidente ou só porque é amigo do presidente, não pode fazer isso.

E coitados, eles são grandes injustiçados porque e tem todo o escrutínio público quando são pegos fazendo o favorecimento de agentes privados. Isso é o tipo de coisa que precisa mudar na nossa cultura política, independentemente de torcida e de lados na polarização. Se a gente quiser um dia ter a chance de ser um país em que a lei seja igual para todos. Paraa lei ser igual para todos, nós precisamos ter parâmetros éticos, mínimos por quem exerce cargo público e por quem está próximo do poder parente de político, tem que ter um comportamento eh mais rigoroso de um ponto de vista de conexões de quem ele traz pro círculo da sua família, porque há tráfico de influência de forma sistemática no Brasil. a gente tem que eh parar de normalizar isso e fazer com que o debate volte a ter o mínimo de parâmetro ético na discussão, porque parece que a gente avacalhou nos últimos anos e tá longe de ter eh no debate eleitoral quem traga o mínimo de parâmetro ético para uma situação como essa.

É mais uma vez mais um escândalo que veremos a tentativa de normalização por parte dos principais agentes da política brasileira. >> É isso. E nós conversamos com a defesa de Lulinha na figura aqui do né, que é advogado Marco Aurélio de Carvalho. Ele falou pra gente já vamos trazer o outro lado aí também, né? Polícia Federal pediu e agora então vamos trazer aqui o que ele fala pra gente, né?

Ele disse que é tudo questão política. Ele faz uma comparação voltada aí com a Lava-Jato e que o objetivo desse pedido de abertura, desse terceiro inquérito, ele o objetivo é interferir com as eleições de 2026 e ele chamou de melhor de três porque não acharam nada antes e vão tentar mais uma vez. Na última sexta-feira, conversamos também com outro advogado de Lulinha, [roncando] o Guilherme Sugmori. e ele trouxe pra gente que estava tendo uma pesca predatória por provas por conta dessas aberturas de inquéritos voltados aí ao filho do presidente Lula e que um dos objetivos dessas aberturas de inquérito estava ali de fato interferir nas eleições de 2026, já que o pai de Fábio Luiz, o presidente Lula, vai tentar aí a reeleição, tentar o quarto mandato à presidência da República. Gostaria de ouvir o Felipe Monteiro a respeito então dessa nota, dessa, dessa fala da defesa de Lulinha.

Uma das partes que mais me chamaram atenção é que ele chamou de melhor de três, né, por conta dos três inquéritos que não acharam nada antes e vão tentar mais uma vez. Felipe Monteiro Marila, é um esclarecimento do eh Aurélio Cavalo, né, que não eh explica a situação do Lulinha, né, não explica se de fato ele tem alguma relação, né, eh no poder executivo federal e relação a essa eh benéfica a ele por meio de tráfico de influência, né? Então não explica nada. Uma retórica, no modo de ver é vazia, né? E é bom lembrar o seguinte, Marília, esse argumento não faz sentido porque são três inquéritos com objeto diferente, né?

Primeiro inquérito diz respeito à relação do Lulinha com a Roberta Luxinger, que era sócio do careca do NSS, né, para ver se ele recebeu algum tipo de vantagens, né, nesses dinheiros que foram roubados dos aposentados e pensionistas. É o segundo inquérito diz respeito à influência que ele teria exercido no Ministério eh da Saúde em nome de uma empresa de cannabis, né, a pedido da Roberta Nuxinger, ou seja, são objetos completamente diferentes, né? Aí tem o terceiro inquérito agora de uma forma mais ampla, que investiga, né, a relação eh do Lulinha nos vários departamentos do governo eh federal para fazer lobby de diversas eh empresas, né? Ou seja, eh na minha opinião, esse tipo de de manifestação é legítima. Claro, não vou aqui criminalizar a advocacia, né?

O advogado, ele tem o direito, né? E tem a prerrogativa de usar todo tipo de de armas, né? para defender eh o seu cliente, mas não explica a situação do Lulinha de forma alguma. Ele deveria explicar, né, se de fato o Lula tem ou não tem relação eh com essas empresas e ajudou essas empresas no governo federal. Isso ele não fez.

a gente dá continuidade ao nosso debate. Você que está nos acompanhando pela TV, vamos para um rápido intervalo. Continuamos no nosso canal do YouTube. Eh, eu vou trazer só mais uma atualização, mano, antes de passar a palavra para você, porque tivemos atualização da nossa matéria que foi publicada no site metropolis.com, matéria ali da reportagem da Luana Patrolino, ela traz pra gente que o Fábio Luiz, ele é suspeito de tráfico de influência em favor de empresas parceiras dele.

É, traz aí que a empresa ela estava aliia atuando na área de tecnologia com contratos do valor de mais de 55 e milhões de reais com o governo federal em vigência e que ele teria usado o nome do presidente Lula, presidente da República, para viabilizar negócios e investimentos. aqui ela traz também a nota da defesa que foi procurada e disse que é inadmissível que uma instituição tão importante como a Polícia Federal preste esse tipo de desserviço. Quero reconhecer ao que diz aqui o Marco Aurélio Carvalho, que o diretor da Polícia Federal tem nosso respeito. Ele tem fortalecido a independência e a autonomia da Polícia Federal, mas alguns setores estão usando isso de maneira desnecessária. Complementa dizendo que ao que parece esses setores estão promovendo uma pesca probatória.

Assim como disse na última sexta-feira, que só teve precedentes na história do país na chamada operação Lava-Jato. Esses setores estão fazendo uma verdadeira caçada contra o Fábio, que carrega o peso do sobrenome. Se ele não fosse o filho do presidente Lula, esse inquérito jamais teria sido instaurado e os anteriores teriam sido arquivados. É o que diz a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva sobre esse terceiro inquérito que a Polícia Federal pede abertura lá no Supremo Tribunal Federal. A gente tá atualizando também o nosso site do STF porque deve vir uma resposta logo mais sobre essa abertura ou não de mais um inquérito contra o filho do presidente Lula.

Mano, na última semana, quando tivemos ali a primeira a a primeira notícia da do inquérito sobre o tráfico de influência no Ministério da Saúde, o presidente Lula em um podcast disse que se o filho dele fosse culpado, ele iria responder que ele voltaria da Espanha, porque é importante trazer que o filho do presidente Lula não mora aqui no Brasil, ele está lá na Espanha, mora lá, mas o presidente Lula disse que se ele tiver culpa, ele vai vir e que ele não vai usar do seu cargo o de presidente para proteger o filho. Nesse terceiro inquérito que a gente vê ali mais uma vez, de acordo com a Polícia Federal, Fábio Luiz teria utilizado ali o cargo do pai, que nada mais é que o presidente da República, para poder viabilizar ali contratos eh de empresas ligadas a ele. Você acredita de fato que o presidente Lula não deve não não deva contribuir e não deve interferir nessas investigações, mano? >> Sabe o que é irônico, Marília? é que o Fábio Luiz, o Lulinha, diz que não usa o cargo do pai nas suas atividades empresariais, mas tá usando explicitamente na sua defesa judicial.

Ao utilizar a tese de que tudo não passa de uma grande perseguição política contra o seu pai, Lulinha mais uma vez usa a posição política. de poder que o seu pai ocupa como um escudo para as suas explicações necessárias. Na prática, se o presidente Lula efetivamente não deseja utilizar o seu cargo para proteger o seu filho, ele tinha a obrigação moral de eh desautorizar o uso por parte do seu filho do cargo dele como estratégia de defesa. Se Lula não coloca a presidência da República em prol do interesse do seu filho, então não autorize que o seu filho diga que o que ele precisa responder na justiça, ele só precisa responder por ser filho do presidente da República. Ele está usando a presidência da República como estratégia retórica de defesa para fugir do tema.

Se fosse uma redação do Enem, ele tiraria zero, porque no lugar de responder às indagações da Polícia Federal, ele tenta contaminar a o interlocutor, ele tenta deslegitimar a acusação por quem acusa. Só que quem acusa é a polícia, no caso, quem investiga é a Polícia Federal do Brasil. é um contorcionismo retórico insustentável, até porque, em última instância, quem faz a gestão da Polícia Federal do Brasil é o governo do Brasil, presidido nesse momento pelo pai dele. Que tipo de perseguição política é essa que pode ser feita eh por uma instituição que tá gerida em última instância pelo próprio pai dele? É o tipo de retórica que não se sustenta, que joga pra torcida.

na esperança de que a polarização continue cegando o país, fazendo com que, na prática, metade das pessoas condenem de antemão e outra metade absolva de antemão e aí eh se possa navegar com metade da opinião pública a favor, buscando assim um escudo para a impunidade. Isso não pode continuar dessa forma. Todos aqueles que têm investigação corrente pela Polícia Federal deveriam prestar explicações no mérito das investigações e não com diversionismo, buscando se colocar no lugar de vítima de uma grande perseguição política. Coitados desses poderosos e desses parentes de poderosos são sempre vítimas das circunstâncias. >> Vamos acompanhar, né, Mano e Felipe, o que vai ser de mais esse inquérito?

se de fato o Supremo Tribunal Federal ali na figura do ministro André Mendunça vai atender atender a esse pedido da Polícia Federal. Importante a gente trazer, né, que quando tem a abertura desse terceiro inquérito, o que ele faz, né, ele vai deixar ali que a Polícia Federal investiga. Então, a gente vai ver operações de busca e apreensão, pode ter também mandado de prisão, assim como a gente vê nessas outras operações, como do INSS, do Banco Master. Vamos acompanhar qualquer atualização. Você que está conosco aqui na TV e também no YouTube, você vai encontrar atualização no nosso site metropoles.com,

mas também aqui durante a nossa programação. Mas vamos falar ainda de eleição, que dá tempo ainda, porque tivemos outro ponto que marcou a convenção nacional do Partido dos Trabalhadores, que foi ali a declaração do presidente Lula sobre um episódio que aconteceu no dia anterior, no sábado lá na Bahia. Ele acabou. O presidente Lula durante o seu discurso ontem lá em São Paulo. Ele reconheceu que fez um pedido explícito de votos no evento ali que oficializou a campanha eleitoral de pro Senado e também do governo de Minas Gerais.

Ontem o presidente Lula afirmou que a a sua manifestação é contrária à legislação eleitoral. E a gente tem esse trechinho da fala do presidente Lula e vamos acompanhar. >> Eu não me esqueço nunca da ousadia. Por isso eu quero dizer a todo mundo, não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A guerra não começou, o campeonato não começou, ele vai começar agora.

[aplausos] Você veja, eu tô aqui hoje, ADAB. Eu tô aqui hoje, eu não posso falar que sou candidato. Eu não posso falar que você é candidato. Eu tive que falar que não sou eu. Então falei na Bahia eu vou ser mutado.

Que eu falei na Bahia pedir voto para você. [risadas] Eu não deveria ter pedido. Só pode pedir depois do dia 15. Então, meu caro, é o seguinte, eu estou convencido, vocês têm que preparar a campanha e que nem preparar a seleção, melhor do que o Ancelote. Mas todo mundo preparou o time.

Nós temos time, nós temos futebol, nós temos o que entregar, nós temos argumento. Nós não podemos permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país. >> Ao falar para prefeitos e lideranças políticas presentes em evento no sábado na convenção da Federação Partidária lá na Bahia, o presidente Lula pediu votos explicitamente para para ele, né, se ele foi eleito aí pela quarta vez. Importante trazer que a legislação eleitoral estabelece que o pedido explícito de voto só é permitido após o início oficial da campanha, que começa no dia 16 de agosto. E nós tivemos ali repercussões sobre essa declaração do presidente Lula dentro da justiça eleitoral, porque o Partido Novo entrou com ação no Tribunal Superior Eleitoral, TSE, acusando o presidente de realizar propaganda eleitoral antecipada ao pedir votos durante a convenção do PT lá em Salvador, na Bahia.

Além de Lula, a representação também incluiu o governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, os ex-governadores Jaques Wagner e Rui Costa, que são candidatos ao Senado e também ao Partido dos Trabalhadores. O processo foi distribuído ao ministro André Mendonça. Entre os pedidos apresentados pela legenda estão a retirada de vídeos da convenção publicados nas plataformas digitais, o reconhecimento de eventual irregularidade e a aplicação de multa aos envolvidos. A campanha do senador Flávio Bolsonaro, que é candidato à presidência da República, também anunciou que pretende recorrer à justiça eleitoral em razão do pedido de votos feito pelo Lula durante o evento lá na Bahia. Mas não foi apenas o presidente Lula que pediu votos e acabou quebrando essas regras eleitorais.

O senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, pediu votos durante a participação na convenção do Partido Liberal lá em Santa Catarina. Durante o evento que lançou os nomes de Jorginho Melo para o governo do estado e Caroline de Tony e Carlos Bolsonaro ao Senado, Flávio fez o discurso final e alegou que o Brasil abre aspas não vive uma uma ditadura plena, fecha aspas. E a gente tem a sonorinha a fala do senador para acompanhar >> com a mentira o crime. Eu quero dizer a todos, até aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. >> Felipe Monteiro e Mano Ferreira, eles não se aguentam, né?

Não se aguentam, não se aguentam. tem que pedir voto. Começa só ali no dia 16 a campanha eleitoral, né? Agora a gente da, a partir do dia 5 a gente entra no período de registro de candidatura, onde eles enviam lá pra justiça eleitoral e somente no dia 16, que aí vai começar a campanha eleitoral, eles precisam se segurar porque senão haja multa, né? A canetada vai acontecer.

Eu vou trazer só um detalhe aqui, porque o presidente Lula, ele já foi multado ali no valor de R$ 15.000 R$ 1.000 por campanha antecipado. Mas isso aconteceu lá em maio. Foi um evento ali pela justiça eleitoral de São Paulo.

Então quem foi que acionou? Foi o Missão. O partido Missão ele acionou o TSE de São Paulo após o presidente Lula sugerir votos na ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet, que vão agora ser candidatas ao Senado Federal. Eh, ainda vale aí recorrer, mas assim, o presidente Lula já tem essa multa e ele já admitiu que também pediu voto no sábado e ontem nós tivemos Flávio Bolsonaro também pedindo voto. Por que que eles não se aguentam, Felipe Monteiro, Mano Ferreira, na verdade, perdão.

>> Olha, Maril, eles ficam todos se coçando para pedir voto, né? é uma coisa eh quase a lei da gravidade atuando, um político pedir voto. Eu divido essa história em duas dimensões. A primeira é que a regra do jogo tem que valer para todos. E se a regra do jogo define eh que não se pode pedir votos antes do início oficial da campanha, não se pode pedir votos antes do pedido oficial da campanha.

Só que na prática a gente acaba assistindo a um contexto em que o jogo se joga também na e superlotação de processos judiciais contra as chapas adversárias. O os advogados eleitorais ficam buscando o tempo todo motivos para entrar contra os seus adversários na justiça eleitoral. resultado, a justiça eleitoral fica superlotada e não dá conta de julgar todos os casos que precisam ser julgados. O que gera duas coisas. Em primeiro lugar, um sentimento de ineficiência e favorecimento.

Se a justiça eleitoral não julga a todos, isso abre brecha para que uma parcela dos eleitores ache que a justiça eleitoral atua para favorecer a em detrimento de B. E segunda coisa, gera uma ineficiência tão grande que leva a nossa justiça a eh um problema da daquilo que é o o motivo de existir da justiça, que é garantir a legitimidade dos eleitos. Já falamos no programa de hoje da situação do Rio de Janeiro, onde a a o julgamento sobre irregularidades de Cláudio Castro aconteceram quase no final da sua gestão. Então, tivemos uma gestão inteira sendo exercida de forma ilegítima, porque não respeitou as regras que deveria respeitar. Isso é uma situação gravíssima.

E aí entra a segunda camada, na minha visão, que é precisamos fazer um debate sério como adultos sobre as regras eleitorais. O modelo brasileiro excessivamente tutelador, que coloca um protagonismo exacerbado na justiça eleitoral como eh guia, como curadora do debate eleitoral, ele é insustentável na prática. Ele abarrota o judiciário de ações e acaba prejudicando a credibilidade das próprias instituições do sistema da justiça eleitoral, justamente porque é impossível dar conta de uma demanda tão alta quando você tem microrregulações sobre o que pode ser feito e o que não pode ser feito. E para piorar estruturalmente, o que a gente assiste é que de tempos em tempos o Congresso Nacional vota a lei da anistia aos partidos para perdoar as multas daqueles que descumprem as regulações. Então é uma vacalhação, um processo eh regulatório que de verdade não é aplicado e que gera essa enchurrada de brigas judiciais que são infrutíferas.

Quem que paga essa conta no final de tudo? Todos nós. >> Você que está nos acompanhando pela TV, vamos para um rápido intervalo no YouTube. Continuamos com a nossa discussão então sobre as eleições de 2026. Até já, Felipe.

Mas assim, existe ali uma regra eleitoral, existe o calendário eleitoral que é passado ali com antecedência, todos os candidatos, as siglas, todo mundo sabe. Nós gravamos isso para poder ficar em nossa memória, para podermos discutir e por que que eles não se aguentam. E isso eles fazem publicamente, né, em eventos abertos que são divulgados. O que não acontece no interiorzão desse Brasil, hein? Exatamente.

Mas essa questão, né? Isso é que a gente vê, né? Imagina as pessoas que violam a lei eleitoral e que não aparece tanto quanto a gente tá vendo aí no caso do Lula, no caso do Fábio, é Bolsonaro. Agora, a minha questão e o que eu coloco aqui é um pouco diferente do que o Moro colocou, né? Na prática, você pode pedir voto, sim, né?

O Lula pode pedir voto, F Bolsonaro pode pedir voto, desde que pague uma multa simbólica de R$ 15.000, né? Então, a única sanção que faz Bolsonaro e o Lula é vão ter pedir voto no período pré-eleitoral. não é com ação do mandato, não é uma pena eh gravíssima, né, de ficar realmente um tempo sem poder eh se manifestar, não. Pelo contrário, é pagar R$ 15.000

dentre bilhões, né, que o partido político recebe de fundo partidário eh no Brasil, né? Então, ou seja, então é um dinheiro de é um dinheiro de amendoim, né? Então, na prática, faz com que essas pessoas eh peçam voto na cara dura mesmo, né? Agora, eu nem acho, né, essa questão de pedir voto algo eh tão grave eh assim, María, ainda mais convenção partidária, né? Convenção partidária, quando o partido político faz um evento partidário, né, para anunciar e para decidir eh a candidatura de determinado político, é a consequência lógica.

que vai disputar a eleição e vai precisar de votos é dos eleitores. Então também não vejo com uma anomalidade assim eh absurda essa questão, não. Na minha memória de ver, o período pré-eleitoral no Brasil tem poucas regras, tem poucos regramos, né? Não tem nada falando sobre financi, né? Falando sobre prestação de contas nesse período, né?

Quanto que cada político tem gastado e da onde tá vindo esse dinheiro, né? não tem nada falando, por exemplo, eh, claramente sobre questão de propaganda, eh, eleitoral antecipada, né? Tem poucas coisas sobre isso, né? E esse ponto, né, é um dos poucos pontos que tem no na lei eleitoral sobre o período pré-eleitoral, dizendo que o político não pode pedir voto em período pré-eleitoral. Eu acho, é lei, claro, tem que ser respeitado, né?

Mas é uma lei que tem uma sanção tão baixa, né? O Lula foi mutado em março eh por pedir voto por R$ 15.000 apenas, né? Eh, ou seja, e na prática você pode falar desde que você pague multa, né? Eh, eu acho que é por aí que a gente tem que ler essa legislação eh eh eleitoral e deveríamos nós focarmos em melhorar a a lei eleitoral de modo a regular melhor essa questão do período pré-eleitoral, que praticamente não tem regulação, né?

Se um milionário quiser eh patrocinar no período pré-eleitoral algum candidato, teoricamente ele pode, né? Por quê? Porque ele não tem regramento nenhum. E aí você faz com que o candidato tenha uma vantagem em relação aos demais candidatos, porque teve uma financiabilidade maior nesse período, né? Ou seja, eu acho que são questões muito mais importantes, na minha opinião, do que eh a situação de pedir voto ou não em período pré-eleitoral.

>> Discussão ela é bem ampla, né, Felipe? Porque na semana passada a gente falou incansavelmente sobre inteligência artificial, sobre o uso de deep fakes, quando pode começar ou não. Eh, vai muito além dos R$ 15.000 de multa, né? Que para alguns pode soar aí como um valor muito alto, mas para outros, né?

É, é um valor irrisório. Muito melhor pagar R$ 15.000 e pedir voto numa convenção que junta ali 3.000, 5.000 pessoas.

Mas vamos ainda falar sobre essa convenção do Partido Liberal aqui no Distrito Federal, porque finalmente tivemos aí uma confirmação, Felipe e Mano Ferreira e quem está nos acompanhando confirmou aí a candidatura da deputada federal Bia Quisses e da ex-preira dama Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal. A oficialização aconteceu nesse domingo. O partido também declarou apoio à reeleição da governadora aqui do DF, Celina Leão. O anúncio foi feito durante a convenção da sigla e contou ali com a presença de Flávio Bolsonaro e também com o presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Michele Bolsonaro não foi ao evento porque estava internada devido aí fortes dores de cabeça que ela sentiu no sábado.

Mas nós tivemos aí então oficialmente aí a Michele Bolsonaro como candidata aqui para o Senado Federal pelo Distrito Federal. Ela não esteve presencialmente, mas ela enviou uma carta pra convenção e ela confirmando ali a sua candidatura com dobradinha ali com Biaquisses. Michele, como nós já dissemos, estava hospitalizada. Quem leu a carta foi irmão da Michele que é candidato a suplente, o Diego Torres. Na carta, Michele enfatiza que o ex-presidente Jair Bolsonaro escolheu o Flávio para ser candidato a presidente da República.

Ela também afirmou nessa carta que foi lida pelo seu irmão que não é apenas mais uma convenção, é o começo de uma caminhada para poder devolver segurança, liberdade e o futuro. Nós tivemos então, Felipe Mano, essa convenção aí, a o que era esperado era o aceno público entre Michele e Flávio Bolsonaro. Acabou não vindo, mas ali veu a confirmação que tinha ali. Vai, não vai de Michele ser ou não candidata ao Senado Federal e vem dobradinha ali com Bia Kisses que elas devem aí então tentar a a vaga dentro do Senado Federal. Lembrando que esse ano a gente volta para eh dois candidatos.

Eu vou pedir para vocês comentarem, mas antes vamos falar um pouquinho também do discurso do Flávio Bolsonaro, porque ele casa muito bem com essa candidatura de Michele Bolsonaro. Por quê? é que ele fez um aceno ao eleitorado feminino, que é um eleitorado ali bem firme por parte da direita, voltado ali a Michele Bolsonaro. Ele esteve ao lado da esposa nessas imagens que a gente tá acompanhando agora, e fez promessas para as mulheres. O presidenciável declarou que pretende reduzir a maioridade penal e fazer, abre aspas, estuprador de 14 anos de idade responder como adulto e ficar preso.

Fecha aspas. Ao lado da esposa, o senador fez promessas por mais oportunidades no mercado de trabalho e disse ainda que pretende oferecer plataformas que conectam mulheres a empregos próximos à sua residência. Flávio tem aumentado aí a quantidade de acenos ao eleitorado feminino nas últimas semanas desta desta campanha em meio aí à briga pública que nós podemos acompanhar com a Michele Bolsonaro. Em busca de reverter o estrago, o candidato anunciou ainda o programa Brasil por elas, além de uma série de iniciativas voltadas às mulheres com o objetivo de conquistar o apoio feminino. A campanha de Flávio ainda estuda a possibilidade de alçar uma mulher em sua chapa como vice-presidente, coisa que ainda não aconteceu.

Se falou ali de Teresa Cristina na última sexta-feira, mas acabou não confirmando e ele segue aí sem vice-presidente, tentando fazer uma cena, assim como fez o presidente Lula também na convenção lá em São Paulo. Vamos falar também, é, tô fazendo embolado que a gente já tá no finalzinho do programa, mas eu vou querer a fala de vocês dois porque nós temos aí faltando, hoje é dia três, faltam dois dias para o fim das convenções partidárias e nós temos aí apenas três candidatos apresentaram então os seus vices, né? Quem será aí o vice? Nós temos presidente Lula com Geraldo Alkim, temos Ronaldo Caiado com Gilberto Cassab. Eu vou pedir pra minha produção poder me ajudar a lembrar aqui, Renan Santos.

E se vocês também puderem me, >> né? Eu não lembro o nome do coronel, mas é um coronel da reserva do Corpo de Bombeiros Militares do Rio Grande do Sul. >> É isso. Temos esses três candidatos com vice, mas falta Flávio Bolsonaro resolver quem vai ser seu vice. E falta também Romeu Zema resolver quem vai ser seu vice, tendo aí apenas dois dias.

Felipe Monteiro, um apanhado disso tudo que a gente falou aqui. Michele Bolsonaro como candidata ao Senado Federal, a cena de Flávio para as mulheres. E quem será então a vice aí de Flávio Bolsonaro e também de Romeu Zema? Ou será que Romeu Zema vai ser vice de Flávio Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro vai ser vice de Romeuzema? Ô >> ô Marília, primeiro que era óbvio, né?

A Michele Bolsonaro iria sair sem candidata ao Senado Federal porque o Perisa dela, né? Opera e precisa dela no Distrito Federal. É bom lembrar que ela tá liderando as pesquisas ao Senado Federal. E as próximas e as outras duas que seguem na pesquisa é Érica Cocai e a Leila do Vôlei, né? Ou seja, eh, para a frente da Biaquisses.

E ela vai ajudar a catapultar com toda certeza a campanha da Biaquicisses, eh, também, né? E ela, né, foi a principal razão pela qual o Flávio Bolsonaro eh teve a pesta de machismo, né, na sua testa, né, quando ela leu aquela fez aquele vídeo, né, falando que foi vítima de machismo eh do Flávio eh Bolsonaro, né, e o Flávio Bolsonaro sabe, né, tendo em vista a última eleição do seu pai, que o seu calhar de Aquiles é exatamente o público feminino, né? Bolsonaro perdeu as eleições eh no no grupo das mulheres, né? E se ele quiser ser competitivo, ele tem que melhorar, né, a sua avaliação pelo público eh feminino. E daí surge, né, a ideia eh dele de ter uma vice mulher.

Até que anunciou a Teresa Cristina, né, eh, mas o partido político da Teresa Cristina, é, o Republicanos, né, não deu, né, a a autorização, a gente teve que voltar atrás eh em seguida. E mais do que isso também um ponto que é importante destacar, né, a confusão dele na escolha da vice-presidência é porque o o Per não conseguiu fazer acordo partidário, né? Não conseguiu fazer alianças maiores com outros partidos políticos que preferem ficar neutro no primeiro turno eh das eleições. Mas pode saber que deve vir sim uma mulher, deve ser do PR, deve ser uma chapa puro sangue, né? Até porque republicanos, né, o PP, eh, e outros partidos não querem, né, ser vice do do do Flávio Bolsonaro, é, de forma oficial no primeiro turno das eleições.

Mas vamos ver, vamos ver. >> É isso. É, eu só vou dar aqui, eu tava olhando aqui para trás, mas é porque tem a minha colinha, porque a gente esqueceu o nome, ó. Presidente Lula com Geraldo Alkim, nós temos Ronaldo Caiado com Gilberto Caçaba e o Renan Santos com a Aroldo Medina. os outros dois que estão sem vício e que estão pontuando, né, é Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, pra gente poder arrematar, por favor, Mano Ferreira, a sua a sua declaração sobre esses assuntos.

É muita coisa pra gente falar em pouco tempo. Vamos lá, mano. [risadas] >> Tem dois fatores aí. Tem um fator estrutural e um fator conjuntural. O fator estrutural é que com a mudança do eixo de poder na República e o aumento do protagonismo do legislativo, sobretudo turbinado pelas emendas parlamentares que representam uma fatia cada vez maior do orçamento público que resta depois dos gastos obrigatórios, a gente tem assistido a uma dinâmica que os partidos políticos priorizam na sua eh estratégia as candidaturas a deputado federal.

justamente porque o acesso a emendas é muito maior do que um eventual orçamento de um ministério paralelo, por exemplo. Ministério periférico geralmente não tem grande capacidade orçamentária. É muito melhor ter uma bancada maior que tenha mais emendas parlamentares. Além disso, também é o voto para deputado federal que determina o tipo de estrutura que os partidos vão ter acesso dentro do Congresso Nacional, se vão ter bancada de liderança, se vão ter os gabinetes acessórios e, além disso, fundo partidário e fundo eleitoral. Em outras palavras, dinheiro e poder dos partidos hoje vem muito mais do legislativo do que do executivo.

Então, fica muito mais difícil construir coalizões e ter um aliado de outro partido como vice da sua chapa. O único que conseguiu sair numa chapa que não é puro o sangue foi o presidente Lula, que tem toda a máquina na mão e mesmo assim não conseguiu aumentar a coalizão que ele já tinha ao ser eleito 4 anos atrás. Vamos acompanhar. Faltando dois dias aí para o fim das convenções. Quem será aí, né, vice de Flávio Bolsonaro, será que ele vai cumprir a promessa de ser uma mulher?

E quem será aí de Romeu Zema? Meus queridos, agradeço esse nosso papo hoje. Foi muito, foi muito bom estar com vocês nesse comecinho de semana. Aguardo os dois amanhã. E você que está nos acompanhando também, agradeço a companhia, desejo uma boa semana, que ela seja bastante produtiva e a gente se encontra amanhã a partir das 11 horas da manhã.

Não se esqueça, se inscreva no nosso canal, compartilhe e também [música] aí entregue para os seus amigos. Tudo que tem lá no site você encontra aqui. Tchau, tchau, até amanhã. >> [música] >> M.