---
video_title: "Caiado promete passar patrimônio de agressor às vítimas de violência"
video_id: TQ5yytWCwlg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TQ5yytWCwlg
video_date: 2026-07-28T22:08:23+00:00
video_description: |
  O Metrópoles sabatinou, nesta terça-feira (28/7), o candidato à Presidência da República Ronaldo Caiado (PSD). A entrevista, conduzida pelos jornalistas Gabriel Buss e Felipe Salgado, foi transmitida pelo canal do Metrópoles no Youtube.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #ronaldocaiado #eleições2026 #feminicídio
---
deixar a nossa pergunta sobre segurança pública em relação à feminicídio e violência contra a mulher, que é um problema ali eh no estado de Goiás, por exemplo, que não chega a ser nem os maiores índices, mas também não é os menores e foi linear, né? Não houve queda, mas também não houve aumento. E é um tema que o senhor mesmo abordou, inclusive no domingo, logo depois da convenção, falando de propostas para pro público feminino, que é o é o maior público aí da eleição. E os casos de feminicídio, a gente sabe, no Brasil tem aumentado a cada ano e é um problema grave a ser enfrentado por quem quer que seja eleito em outubro. >> Muito grave, Gabriel. Eu vou enfrentá-lo

agora. não pode ser repassado apenas para a segurança pública o número de feminicídios, porque 70, mais de 70% do feminicídio ocorre dentro do domicílio. Então, o que que eu proponho é que haja também um comprometimento da assistente social do município ali da da área que faz também aquela saúde da família que está dentro das casas das pessoas, dos professores que vão sentir muitas vezes por através dos alunos, da defensoria pública que é responsabil dele, que é o órgão público, do Ministério Público, da comarca local para identificar situações que estão levando a este grau de agressão. Então, você precisa de ampliar esse leque. Não é depois que aconteceu que o covarde ali, o canalha matou uma mulher e você vai ali chegar no crime, sendo que você não tinha informação alguma. Você só

pode responsabilizar a segurança pública quando ela tem uma medida protetiva e não está sendo cumprida. Aí foi uma falha da segurança pública. Mas se a segurança pública não tiver toda essa estrutura montada hoje, por exemplo, em Goiás, na hora que detecta esse fato, imediatamente ele já recebe, a mulher já recebe um botão do pânico, ela já recebe uma linha emergencial do WhatsApp, ela imediatamente já é deslocada. e ela tem a prioridade de ter ali uma casa a custo zero entregue para ela, ou senão ela tem o o auxílio alimentar mais o aluguel pago pelo estado. Já tem todo um sistema protetivo dela. E aí eu vou ampliar isso e aí eu

já vou na presidência. Eu não posso fazer isso agora, né? Eu eu queria fazer, mas não posso. Era governador. Agora eu vou fazer. Agora sim, eu na

presidência eu vou encaminhar o projeto que é daquilo que eh vamos ser bem diretos a palavra, vamos apelidar para palavra, não, né? Eh eh chama-se eles falam assim, perdimento. Então você tá dando um tempo, eu vou confiscar, tá certo? Vou tomar toda os bens daquele agressor, daquele canário, daquele covarde e vou transferir os bens todos dele para aquela mulher agredida e se ela foi assassinada para seus filhos. Então, como você disse, este quadro da do feminico, assumindo uma proporção no Brasil hoje impressionante. Por quê? que

a mulher muitas vezes depende dele para pagar a casa, botar a comida em casa, para poder ter o dinheiro, pelo menos para fazer alguma coisa. Então ele se sente proprietário da mulher, ele se acha no direito de bater, de espancar, de matar. Então, além da pena que não vai ter nenhuma complacência, ela vai ser no mínimo 30 anos sem regressão de pena. Está um 35 que eu coloquei agora. É, você pode saber o seguinte, ó. eh, bandido, eh faccionado,

eh pedófilo e quem pratica agressão à mulher. Esses eles serão um tratamento bem especial da minha parte. Agora isso aí eu vou fazer e vou passar pra mulher todo o patrimônio dele e ele vai ter que cumprir a pena toda. Aí você vai ver que com essa ação articulada aí você vai ver esse clima voltar um processo de quase que se aproximar de zero, que é o que nós precisamos fazer no Brasil. Não adianta ficar ameaçando, eh, condenando sempre a segurança pública, sendo que o fato só chega depois do fato consumado.

Candidato, pra gente encerrar, eu gostaria de explorar uma fala que o senhor fez durante o evento da oficialização da sua candidatura. O senhor falou