---
video_title: "Reinaldo Azevedo –  Itamaraty acerta ao barrar homens escalados por Rubio para se meter na eleição"
video_id: VhTheJzZgec
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VhTheJzZgec
video_date: 2026-07-27T21:20:22+00:00
video_description: |
  O Itamaraty negou, na última sexta, vistos de entrada a dois altos funcionários do Departamento de Estado americano, comandado por Marco Rubio. 
  Identificados pelo jornal Washington Post como Riley M. Barnes e Samuel D. Samson, alegaram às autoridades brasileiras que o objetivo da viagem era  discutir liberdade de expressão no contexto das eleições. 
  
  Segundo a reportagem, no entanto, o plano era questionar a integridade do processo eleitoral. A negativa por parte do governo brasileiro ocorreu antes da publicação da matéria.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Itamarati negou na última sexta, vistos de dois vistos de entrada dois altos funcionários do Departamento de Estado Americano comandado por Marco Rúbio. Identificados pelo jornal Washington Post como Riley Barns e Samuel Sampson alegaram às autoridades brasileiras que o objetivo da viagem era discutir liberdade de expressão no contexto das eleições. Segundo a reportagem, no entanto, o plano era questionar a integridade do processo eleitoral. A negativa por parte do governo brasileiro ocorreu antes da publicação da matéria. De acordo com o jornal O Globo, a avaliação interna levou em consideração que o pedido de visto com esta finalidade ocorreu num período marcado por ataques de Flávio Bolsonaro às urnas eletrônicas. Com base

nisso, apontou-se o risco de instrumentalização da visita em um contexto um contexto pré-eleitoral. E aí, Reinaldo, decisão correta do Itamarati? corretíssima. Eh, a matéria do Washington Post foi muito clara, né? E esse Samson é é um um sujeito que sai mundo aaí para fazer a defesa do que eles chamam de valores ocidentais. É um militante

de extrema direita, né? um prosélito de extrema direita, eh, e que tem esse papel. E eles vinham aqui, chegaram a pedir para conversar, nós vamos ver com o TSE, né? Ah, mas eles só querem colher informações. Colher informações sobre o quê?

Eles sabem como funciona o urno. Eles não vieram colher informações. Eles estão pautados pelo Marco Rúbio, que é sim um aliado de Flávio nos Estados Unidos. O Marco Rúbio tem, o Marco Rúbio se imagina assim meio um comandante da América Latina, né? tem obsessão de origem cubana, tem obsessão por derrubar o regime cubano.

É o cara que arquitetou a intervenção na Venezuela. Sim, ela foi feita por determinação do Trump. Trump quis fazer, mas quem arquitetou a intervenção na Venezuela, o sequestro do Nicolas Maduro, foi ele, né? Interferiram nas eleições na Colômbia com propaganda, né? eh, e agora tem a intenção [limpando a garganta] de interferir nas eleições do Brasil, né?

Então veja a o despropósito, né, que é mandar dois funcionários para questionar o sistema, que é hoje o sistema eleitoral mais seguro do mundo. A grande ironia é essa. Se h um país em que as eleições tibilidades de intervenções eh que desviam da rota, é a eleição norte-americana. Aí sim, né? No fim das contas, cada estado organiza e o que eu costumo dizer, cada estado organiza sua própria bagunça eleitoral, né?

Inclusive com aquela folia de voto por correio, que é negócio voto antecipado, é um um troço enlouquecido no Brasil não faz-se eleição simultaneamente no país inteiro pelo sistema eletrônico sem chance de interferência. né, eh, humana, no sentido de desviar daquilo que é a vontade do eleitor, e, sim, ao contrário do que diz a extrema direita, um sistema plena e completamente auditável, né? Então nós vamos sexo falar do MEI daqui a pouco. Quando a gente pega Milei, quando a gente pega as tarifas, quando a gente pega esses funcionários, quando a gente pega a declaração de Marco Rúbio contra Lula, as eleições brasileiras estão sob ataque. Isso não é mais um, não é uma fantasia, não é uma hipótese, não é, estão sobre ataque, né?

>> [roncando] >> E a propaganda mal começou. Vem coisa aí. Vem coisa aí. E há um outro aspecto e [limpando a garganta] não há nada de conspiratório nisso que eu estou dizendo. Eu estou falando de leis americanas e o que elas permitem.

Quando os Estados Unidos, e é isso que muita gente não quer ver, finge não vê, ou vê e gosta. Quando os Estados Unidos dizem que Comando Vermelho, PCC são organizações terroristas, vamos lá, especialmente designadas. Bom, isso dá ao Departamento do Tesouro a possibilidade de, eh, aplicar sanções a empresas, etc. Mas junto com isso veio organizações terroristas internacionais. Isso libera a CIA para operações no país. E as operações da CIA são

secretas. E ponto nas operações. A CIA só deve satisfações ao comitê também secreto do depoimentos secretos do Senado dos Estados Unidos. Enfim. e que não pode sair dali porque é é crime eh muito grave, né?

Então sim, o Brasil vive o fantasma fantasma vive a ameaça de uma intervenção. E a face dessa intervenção aqui, a face nativa dessa intervenção são os Bolsonaros. Hum. E por isso patrocinaram junto com Tarcísio de Freitas e outros a vinda do Milei para fazer esse discurso aqui. Já que o Flávio não tinha nada a dizer na convenção, ele tinha que trazer um maluco para falar muito mais do que ele, né?

Vamos seguir. >> O Tribunal Superior Eleitoral agendou para 17 de agosto uma reunião com embaixadores para explicar o funcionamento da urna eletrônica. Convite foi feito a diplomatas dos Estados Unidos e de todos os países com representação no Brasil. A corte afirmou em nota divulgada no último sábado que a urna eletrônica é um patrimônio do povo brasileiro e que será defendida pelo presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marx, no evento. Em 16 de junho, o presidente já havia se reunido com 25 embaixadores quando explicou o funcionamento do sistema eletrônico de votação brasileiro. E aí, Reinaldo,

mobilização necessária diante dos ataques recentes às urnas? necessária, mas a gente precisa ver também o que motivou esse esse convite, né? Eh, esse convite foi motivado justamente pelo pedido dos americanos que queriam se encontrar com TSE, né, para saber. Aí o TSE falou: "Ah, então vamos fazer o seguinte, vamos prestar esclarecimentos para todos e tal". Eu deixo aqui um alerta. Eh, é bom que o TSE

eh, fique esperto também e se preciso faça uma defesa mais enfática das unas eletrônicas, né? Sai uma nota, uma coisa meio assim, meio preguiçosa, meio molenga, né? O Nunes Marques, Nunes Marques, tão rapidinho em censurar a pesquisa. Saiba que as urnas eletrônicas estão sob ataque de novo. As urnas eletrônicas estão sobre ataque de novo.

Isso não se resolve com algodão. Ah, não vou aqui e tal. Isso se resolve com clareza. e com a dureza necessária, se preciso, para fazer defesa do sistema eleitoral brasileiro, que está sendo ameaçado. Hã, e foi com ataques ao sistema eleitoral brasileiro que se planejou um golpe de estado no Brasil. Isso aqui não é porque

eu quero. É assim porque é assim, porque os fatos são assim. Hum. É parte da articulação. Oh, mas por quem querem conspirar contra o Brasil? Não é conspirar contra o

Brasil. Querem as riquezas do Brasil? Querem as terras raras do Brasil? Segundo maior reserva do mundo. Querem o Pix?

querem exclusividade na negociação com commodities, com commodites minerais, comodes agrícolas. É lobby, é interesse objetivo. É isso. E tem gente aqui disposta a entregar tudo isso e que tá disputando eleição e pode ganhar, né? Então é é bom achar que não se está diante de uma fantasia qualquer, né?

diante de um delírio. A questão é objetiva, que mais precisa? Que mais precisa para ficar claro que é assim, que é o que eles querem.