---
video_title: "Entenda a crise migratória em Ceuta"
video_id: VqmVY1tGF2U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VqmVY1tGF2U
video_date: 2026-07-31T23:57:36+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Cuta é uma cidade no norte da África que foi palco de uma imigração massiva nos últimos dias. Cerca de 60.000 pessoas chegaram ao território a pé nadando ou apoiadas em boias. Esse número equivale a 2/3 da quantidade de habitantes do lugar, que até então tinha 83.000 pessoas. Na travessia, o número de morte

só vem aumentando e nessa sexta, dia 31 de julho, já tinha chegado a 34. e pessoas que vão nadando, dão a volta na barreira nadando, ou vão de barco eh eh para Espanha ou até para Cuta, elas acabam estando um pouco no vazio legal. E então o o tribunal deu a entender que eh ou melhor disse que a lei não dava a entender que o mar era contemplado nesse contexto e por consequência aqueles que entram pelo mar não são devolvidos sumariamente, se precisam passar por todo o processo legal ah a ah espanhol para saber se vai ter ou não vai ter asilo ou residência eh no país. O que acontece é que por movimento nesse momento ceuta obviamente, né? Quer dizer, eh eh é Europa para todos os efeitos, né? Eh, e o indivíduo que corre

e tenta chegar até ceuta, ele tá supondo justamente que ele vai conseguir, especialmente esse que vai pelo mar, eh ao passar pelo mar, ele vai conseguir passar pelo processo eh tradicional de se devolve ou não, se fica com esse indivíduo como refugiado. Ele tenta a sorte assim, dessa maneira, porque ele sabe que se ele consegue entrar em Cuta, ele tem uma chance mais provável eh de entrar na Europa do que se ele tenta pegar, por exemplo, um barco e cruza o Mediterrâneo de uma forma muito com um barcos muito precários que tem uma e eh gerado uma série de acidentes com muitas fatalidades. >> Essa mobilização envolve principalmente homens e jovens marroquinos que estão em busca de melhores condições de vida na Europa. Apesar de Cuta ser no continente africano, a cidade é um território da Espanha e uma rota terrestre de acesso direto à União Europeia. E a chegada pelo mar também não é coincidência. Uma

decisão judicial espanhola de julho dificultou a devolução imediata de quem chega pelo mar. Migrantes interceptados no mar, enquanto tentam chegar a Nado, a Ceuta ou Melila, outro território espanhol também no norte da África, não podem ser devolvidos imediatamente ao Marrocos. As autoridades espanholas são obrigadas a seguir o procedimento legal previsto na lei de estrangeiros, garantindo direitos como identificação, análise individual do caso e possibilidade de apresentar recurso. Na prática, a decisão dificulta as expulsões imediatas, mas autoridades de CETA comunicaram aos imigrantes irregulares que as fronteiras com Marrocos estão abertas para que possam voltar livremente. O movimento já tinha se intensificado nas últimas semanas. Na

quarta-feira, dia 29 de julho, o presidente do território, Rua Vivaz, disse que cerca de 1500 pessoas chegaram ao local nos últimos 15 dias, por volta de 200 pessoas por dia. Cerca de 25.000 já foram repatriados de volta a Marrocos. O governo da Espanha anunciou nessa sexta-feira o envio de forças militares ao território Ceuta para restaurar a ordem. O presidente espanhol Pedro Sanchez também vai viajar pra cidade e acompanhar de perto a situação.

Mafias que trafican con seres humanos que engaan aos jvenes y que precisamente muchos de ellos encuentran la muerte sea en el océano o sea en este caso en la frontera con España en la ciudad autónoma de Cuta. en todo caso cooperar cooperar con las autoridades marroquí a las cuales también agradezco esa esa voluntad esa cooperación para que se material cuanto antes esa repatriación y por tanto la salida de los inmigrantes que llegaron de manera irregular principalmente en el día de ayer y una reflex al conjunto de sociedades ainda, segundo o ministério do interior da Espanha o governo marroquino está cooperando estritamente para lidar com a situação e que a polícia Polícia marroquina está impedindo que inumerosas pessoas tentem atravessar a fronteira. Essa não é a primeira vez em que Seuta protagoniza esse tipo de movimento. Em maio de 2021, aproximadamente 5.000 pessoas cruzaram a fronteira entre o Marrocos e a cidade em um dia.

>> Nesse naquele caso, você tinha eh uma uma briga entre Espanha e Marrocos, o que fez com que os espanhóis acusassem os marroquinos de flexibilizarem, facilitarem um pouco ah ou pelo menos não conterem a a [limpando a garganta] o ímpeto daqueles indivíduos acabaram adentrando no país. Foi algo parecido que a gente tem visto agora. A gente tem visto que aparentemente as autoridades marroquinas ou fizeram vista grossa ou não deram atenção, abriram portas, enfim, e permitiram com que milhares de pessoas entrassem correndo. A gente viu as cenas na reportagem, eh, adentrando a a a região de Cuta, né? Enclave de Seuta. Então, é possível que a gente

possa ver nos próximos dias algum eh entrevero diplomático entre eh Marrocos e Espanha numa lógica de que a Espanha vai provmente acusar os marroquinos de eh eh flexibilizarem ou fazerem vista grossa em relação a esses eh eh migrantes, causando essa onda de pessoas que adentraram território espanhol nos últimos dias. >> Na época, a Espanha acolheu um líder político adversário de Marrocos. Como resposta, o país reduziu o controle da fronteira com Ceuta, permitindo que milhares de imigrantes entrassem no território espanhol. O Metrópoles segue acompanhando os desdobramentos desse caso. Para saber mais, acesse o nosso portal metropolis.com e se inscreva no

nosso canal no YouTube, Metrópolis TV.