---
video_title: "Acusado de \"vender o futebol”: entenda proposta de Infantino de criação da FIFA Forward Enterprise"
video_id: BfSzH1dvw6c
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BfSzH1dvw6c
video_date: 2026-07-31T19:39:15+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Clarisse. E olha, bora falar de esporte agora, vamos falar de futebol. Isso porque tá acontecendo uma movimentação dentro da FIFA que tá sob comando do Diane Infantino, que muitos estão acusando de vender o futebol. Quem vai explicar pra gente o que que tá acontecendo é a repórter Nana Adiner da nossa editoria de esportes. Nana, muito boa tarde. De fato, eu tô sem entender

muito bem porque parece tão absurdo o que o Infantino está propondo que tá sendo difícil de engolir. Explica pra gente. >> Oi, Rafa. Boa tarde a todos que nos assistem. Realmente é uma coisa muito nova isso tudo que tá acontecendo.

Basicamente a ideia que foi proposta pelo Dian Infantino, que é o presidente da FIFA, é criar uma subdiziária chamada FIFA Enterprise. E essa empresa, basicamente, essa esse braço, na verdade, da FIFA, ele ia controlar a parte financeira e dessa maneira a empresa seria de mercado aberto. Que que isso significa? é que acionistas do do da iniciativa privada iam poder investir na FIFA. Só que as federações, principalmente a UEFA, né, que que rege o futebol europeu, ela falou que isso, assim como você falou, isso é uma uma venda do futebol. Ele tá vendendo o

futebol. Eh, a UEFA acusou a FIFA de ser até uma uma medida antidesportiva, porque o intuito da FIFA não é esse, né? Não é arrecadação propriamente dito, é é comandar o futebol de uma maneira que esteja bom para todo mundo, né? E junto a essas transações comerciais podem criar ser criados conflitos de interesse. Tudo isso é são que é o que afirma essas entidades que foram contra.

Eh, dentro, obviamente, da UEFA tão as federações de futebol de cada país de cada país. Fora a UEFA, a Federação Inglesa de Futebol já tinha se posicionado também contra, assim como a Concacaf, que é quem rege o futebol eh norte-americano, da América Central, do Caribe e também algumas federações da Ásia. E falando um pouco mais sobre o que a FIFA Enterprise faria, basicamente a subsidiária já foi avaliada em 20 bilhões e ela teria 20% das ações delas vendidas eh eh capazes de ser capazes de serem vendidas para acionistas. Isso equivaleria a mais ou menos 4,2 bilhões. Então, eh, basicamente colocar a FIFA à venda, né? Isso que afirma algumas das

federações. >> Isso já tem trazido reveses, né? um diretor, um assessor do infantino pediu demissão por conta dessas negociações. É certo >> isso. Exatamente. Um dos principais,

inclusive, eh, nomes da FIFA, um cara de confiança do infantino, saiu exatamente por causa do do da confusão que tava rolando ali dentro. Inclusive, acho que voltando um pouco a falar da UEFA, eles eles declararam boicote eh a a FIFA e principalmente a a gente sabe que a principal competição da FIFA são as Copas do Mundo, tanto feminina quanto masculina, e até as de clubes. E a UEFA já falou que se eh for aprovada eh a criação dessa subsidiária, eh eles não participarão dos eventos. E imagina uma Copa do Mundo sem as seleções europeias. E aí o que é legal também destacar é que o Jornal Britânico da Sun, eles fizeram uma simulação de como seria a Copa do Mundo de 2030, que será a próxima, sem as seleções europeias. E a gente teve um

resultado até que interessante. Eh, a simulação apontou que o Brasil chegaria a final em um super clássico contra a Argentina, mas infelizmente iria perder. Mas achei bem legal e esse gancho que eles fizeram com a UEFA ameaçando boicote e e toda essa situação. Imagina esse super clássico na final. >> É, mas assim, é, não é isso que a gente quer ver, né? Na verdade fica uma

sensação muito estranha, até porque assim, a gente vai tá tirando a última vencedora, né? a última vencedora não, em tese, não participaria caso isso acontecesse. E de fato, não é de hoje que a gente fala que a gente sabe, na verdade, que o futebol também é um grande negócio, né, por favor, é o óbvio que a gente tá comentando aqui, mas a gente entende essa preocupação, até porque acima disso tudo a gente quer ver o esporte. É por isso que eu vou te perguntar como é que tá o esporte para esse fim de semana, como é que tá o futebol para esse fim de semana, já que a Copa do Mundo já foi há muito tempo, o pessoal já voltou a jogar, o que que a gente tem de bom para quem é fã de futebol? >> Perfeito, Rafa. Então vamos falar sobre

futebol nacional. voltou.