---
video_title: "Clima de \"já ganhou\" faz campanha de Tarcísio projetar menos doações"
video_id: _VPWR6vS_x4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_VPWR6vS_x4
video_date: 2026-08-04T18:43:44+00:00
video_description: |
  A equipe de Tarcísio de Freitas (Republicanos) projeta que a campanha de reeleição pode ter menos arrecadação de pessoas físicas em relação ao pleito de 2022, quando o governador venceu Fernando Haddad (PT) no segundo turno da disputa pelo governo de São Paulo.
  
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/colunas/vinicius-passarelli/clima-de-ja-ganhou-faz-campanha-de-tarcisio-projetar-menos-doacoes
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
contigo e a tua coluna, porque a gente quer falar sobre o Tarcíio de Freitas, que parece seu favorito nas pesquisas pro governo de São Paulo, tá causando aí um problema pra campanha dele, né? Eh, membros da campanha com quem eu conversei nos últimos dias t apontado essa situação de que existe um clima de já ganhou eh principalmente eh dentro do empresariado paulista, no empresariado, setor produtivo. Então, existe uma avaliação ali dentro da pré-campanha de que talvez neste ano o Tarciso não consiga eh arrecadar tantos recursos ou pelo menos eh o mesmo volume de recursos que ele conseguiu arrecadar em 2022. Em 2022, o Tarcísio era um candidato desconhecido aqui em São Paulo, né? Ele vinha ali do Ministério da Infraestrutura do governo do Jair Bolsonaro. O Bolsonaro apadrinhou ele

nessa disputa aqui em São Paulo. A gente sempre lembra que o Tarcísio nem nascido em São Paulo é, né? Ele é carioca. Mas enfim, nessa campanha de 2022, ele começou a campanha ali como uma espécie de forasteiro. E todo mundo imaginava que a disputa ficaria como historicamente eh ocorreu, ocorria nas eleições anteriores, ficaria entre o PT, eh também representado naquela eleição pelo Fernando Hadad, né, a exemplo do que acontece nessa eleição. E o então

governador Rodrigo Garcia do PSDB estava no cargo, ele era o vice do João Dória, eh, e e ali tava disputando a reeleição já no cargo, né? Mas ao longo da campanha, eh, o Tarcío foi crescendo bastante nas pesquisas, se tornou o candidato mais competitivo ali para competir com o PT, que naquela época aparecia na liderança das pesquisas, né? O Hadad liberou boa parte daquela corrida nas pesquisas e o Tarcísio acabou ultrapassando ele ali na reta final. E diante desse cenário, naquele momento, né, eh, houve um intenso trabalho ali de membros da campanha do Tarcísio, de, como a gente fala na gíria, né, passar o chapéu e arrecadar recursos pra campanha do Tarcísio, principalmente neste momento em que ficou mais ou menos claro que era o Tarcísio quem provavelmente iria ao segundo turno contra o Haddad. Naquela eleição, o Tarcíio conseguiu arrecadar eh cerca de 19 milhões só de pessoas físicas, né, na sua maioria, empresários. Eh, é uma diferença

bastante grande em relação eh ao Rodrigo Garcia e ao próprio Hadad, cujas campanhas ali ou arrecadação de campanha se concentrou eh basicamente no dinheiro dos diretórios dos partidos que os apoiavam, né? Eh, além dessa questão da arrecadação privada de de recursos paraa campanha, eh o Tarcísio nessa campanha também eh foi o que me disse sentia que na última eleição foi importante, que veio do PSD do Gilberto Cassab. Eh, esse partido do centrão, né, esse partido do Gilberto Cassab foi bastante importante pra campanha do Tarcísio e naquele momento, né, em 2022. foi o partido que encorpou, digamos assim, a estrutura da campanha eh de Tarcísio com a aposta ali do do Cassab naquela candidatura. E nesta eleição, a gente vem cobrindo isso eh aqui no Metrópole já há um bom tempo. Houve uma

série de atritos eh entre o Tarcísio e o Cassab, né, ao longo desse ano. E o PSD, embora esteja e formalmente na coligação do Tarcísio, aqui o Cassab eh volta e meia gosta de reforçar isso publicamente, né, que ele, o Tarcísio, continua sendo o candidato dele aqui em São Paulo, apesar das rusgas ali que os dois tiveram, principalmente ali nas articulações sobre a vice da chapa do Tarcísio. A gente lembra que o vice da chapa é o Felício Ramut, que era do partido do Cassabe, né? Foi um quadro colocado pelo Cassab lá em 2022 e agora nesta eleição houve toda uma articulação ali do do Tarcísio para que o Ram continuasse sendo seu vice. E isso contrariou os interesses do Gilberto Cassabe, que ele sim estava de olho nessa vaga eh paraa vice-governador em São Paulo. O como Tarcísio bateu o pé de

que o Ramut seria o seu nome, o Ramut inclusive teve que mudar de legenda porque o PSD não ofereceria a legenda para ele ficar como vice. E aí uma articulação ali que envolveu diretamente o próprio Tarciso de Freitas e o Baleia Rossi, que é o presidente nacional do MDB, acabou levando o Ram pro MDB e aí formalizou-se a chapa eh Felício e Rame. Desta vez o Ramut pelo MDB. Eu fiz todo esse preâmbulo para explicar que o PSD está na aliança do Tarcísio, mas o de acordo ali com a própria expectativa de membros da pré-campanha do Tarcísio, o partido dessa vez não vai aportar grandes recursos na campanha do Tarcísio. A tendência, inclusive, é que o partido concentre, principalmente esses recursos na candidatura presidencial, né, do Ronaldo Caiado.

Candidatura essa que o próprio Gilberto Cassab agora está na vice. Então, a leitura ali dos aliados do Tarcis é que o Cassab, o PSD, deve concentrar os esforços e também o dinheiro nessa campanha ali pro Caiado. E aí a campanha do Tarcísio talvez não conte com esse volume que conseguiu contar na última campanha. Então, Tarciso ele tá numa situação e relativamente confortável nas pesquisas, né? É, na última quest divulgado na semana passada, ele abriu 15 pontos do Fernando Hadad. Então, há

sim um sentimento de otimismo da campanha, embora tenha essa constatação que talvez seja uma campanha um pouco mais barata, já que o empresariado e o setor produtivo do estado entende que dificilmente o Tarcísio eh perca essa eleição pro Fernando Hadad e consequentemente a a eh a leitura é de que esses empresários não aportem tanto dinheiro assim como eles aportaram em 2022. Rafaícius, muito obrigado. Tá aí Vinícius Passarelli fazendo sua estreia como colunista do portal metrópolis.com. Acompanha o Vinícius lá e claro, você tá sempre convidado a voltar aqui no Agora Metrópolis.

>> Muito obrigado, Rafa. Um abraço a você e a todo mundo que nos assiste.