---
video_title: "Chacina em fazenda: suspeito andou com corpo de vítima dentro de carro"
video_id: rywusdFc7Tc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rywusdFc7Tc
video_date: 2026-07-30T19:30:58+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
sobre o caso de uma chacina que ocorreu em Goiatuba, que é no interior de Goiás na última terça-feira. A Larissa de Paula, que é repórter da coluna, tem mais detalhes. >> Oi, Rafa. Após a chassina em uma fazenda em Goiatuba, em Goiás, local onde duas mulheres e um homem foram assassinados a tiros, o delegado geral da Polícia Civil de Goiás, André Ganga, revelou detalhes importantes. O triplo homicídio ocorreu nessa terça-feira, 28 de julho. As

vítimas foram identificadas como Beatriz Soares, Jane Chaves e Nathan Campos. De acordo com o delegado, a principal linha de investigação é de que o crime tem acontecido em razão de ciúmes do suspeito, identificado apenas como Leonardo. Foi apurado que ele mantinha um relacionamento de 2 anos com Jane diante das circunstâncias do crime, a polícia apura se durante essa relação houve alguma situação de violência anterior. O crime teria acontecido após o suspeito ir até uma fazenda [roncando] em uma festa que estava acontecendo por lá e ver Jane, Natã e Beatriz juntos. Com ciúmes, ele fez o primeiro disparo contra Natã, um tiro nas costas e outro na nuca. Em seguida, o suspeito atirou

em Jane e depois teria saído correndo atrás de Beatriz, que foi morta com um tiro no peito dentro de um quarto. Outro detalhe destacado pelo delegado é que Leonardo colocou Jane no carro e começou a andar pela região rural de Goiatuba. Nesse trajeto, ela conseguiu enviar uma mensagem para a irmã. Ela contou que foi baleada e mandou à localização. Quando Leonardo percebeu que ela estava com o aparelho celular, efetuou mais quatro disparos contra a mulher ainda dentro do carro e ela morreu no veículo, como mostra o vídeo que circula nas redes sociais. Com a localização enviada para

a irmã, a parente acionou a Polícia Militar de Goiás, que entrou que encontrou Leonardo e Jane dentro do veículo. Ainda segundo o delegado, Leonardo também ligou para a ex-esposa após o crime. O aparelho será periciado e a ex-companheira dele também será interrogada. O conteúdo da ligação não foi informado. Após a chamada, ele atirou no próprio peito. No próprio

peito. Leonardo continua internado em estado grave, sob escolta policial. E só para reforçar, Rafa, Beatriz e Nathan foram enterrados nessa quarta-feira e o velório de Jane ocorreu nesta quinta-feira. Ah.