---
video_title: "Análise: oposição comemora investigação contra Lulinha"
video_id: h4c_IWI4HeE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h4c_IWI4HeE
video_date: 2026-07-31T22:41:10+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
são comemora, né, Rafa? porque vinha de umas de marés tão difíceis pra oposição de crises que a a abertura de uma investigação agora na véspera da eleição era tudo que a oposição queria para dar um fôlego de parar de só rebater crises e agora começar a atacar de fato o governo de forma mais efetiva. Porque embora a oposição ficasse falando do lolinha, lulinha, lolinha, não tinha algo tão recente. A gente precisa lembrar que a imagem pro brasileiro das coisas, ela se apaga muito rápido. Então, quando tem algo novo, um fato novo, isso ajuda ou situação ou oposição a surofar na onda. E agora, se tem um

fato concreto, abriu-se uma nova investigação da Polícia Federal, André Mendonça autorizou, portanto se cria aí um fato novo e a oposição vai com certeza usar isso nas próximas três semanas tranquilamente até que surja um, claro, um novo problema para eles se preocuparem. Mas nesse momento a oposição comemore muito essa essa essa abertura de inquérito, porque ajuda muito a desgastar a imagem do presidente Lula. É claro que dentro do governo, dentro do PT, há uma preocupação, não tanto necessariamente de responder, já que o presidente Lula se antecipou e já deu o tom de como vai ser a resposta, dizendo que olha, se responsabiliza, se se não vou ficar protegendo meu filho. Mas existe uma preocupação sim, porque a gente sabe, essas coisas arranham a imagem de qualquer pessoa. Se fosse outro presidente, filho de outro presidente, também arranharia. Então o

PT não é inocente nesse ponto de achar que não vai causar danos.