---
video_title: "Plano de governo de Tarcísio terá uso da IA como um dos pilares"
video_id: m2aLzEuwpN4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m2aLzEuwpN4
video_date: 2026-08-01T17:40:39+00:00
video_description: |
  O plano de governo do candidato à reeleição ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), terá o uso da Inteligência Artificial e da engenharia do conhecimento como um dos pilares do documento, que reúne as principais propostas para o eventual segundo mandato.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, vamos chamar um breakzinho rápido de 2 minutos para você que tá acompanhando a gente na TV Metrópolis. Enquanto isso, você que fica no YouTube, vamos falar o seguinte. O plano de governo de Tarciso de Freitas, o candidato à reeleição ao governo de São Paulo pelos Republicanos, ele vai ter a tecnologia como um dos principais eixos para um eventual segundo mandato. Entre as propostas que vão ser apresentadas, o documento, ele destaca o uso da inteligência artificial e da engenharia do conhecimento para ampliar a eficiência da gestão pública e orientar políticas em diferentes áreas do governo. Vamos trazer os detalhes aqui na matéria do portal metrópoles.com.

Plano de governo de Tarcísio terá uso da IA como um dos pilares. Vamos falar um pouco sobre esse plano de governo então de Tarcis de Feitas. Segundo a matéria aqui do nosso portal, o objetivo é estabelecer metas e diretrizes para avançar no uso da tecnologia de maneira transversal em todos os segmentos da administração, especialmente em áreas como saúde e educação. Na saúde, por exemplo, a ideia é desenvolver soluções tecnológicas mais avançadas paraa telemedicina. Já na educação, uma das questões que estão sendo pensadas pela equipe são formas de reter a atenção dos alunos dentro da sala de aula. Quem é professor sabe bem

que é complicado hoje manter a atenção de qualquer aluno, de qualquer idade. E a ênfase em tecnologia nas políticas de educação, ela já tinha gerado anteriormente uma polêmica no governo de Tarciso de Freitas. O que que aconteceu? Porque no início desse primeiro mandato houve então uma opção por retirar a pasta do Programa Nacional do Livro e Material Didático e apostar em livros 100% digitais. Só que essa iniciativa fica cancelada porque houve então uma repercussão muito negativa. Então, o que

é que tá sendo pensado para caso o Tarcis de Freitas seja eleito eh de que o uso da tecnologia, primeiramente foi tratado no primeiro mandato com medidas isoladas e agora a ideia é fazer um medidas que sejam mais direcionadas e possam trazer então essa tecnologia, principalmente a para as escolas para justamente fazer essa retenção de atenção que, como eu disse, não tá sendo fácil hoje em dia. E o documento, esse documento que apresentou essas promessas de campanha, é coordenado pela secretária de meio ambiente, infraestrutura e logística, a Natália Rezende, que inclusive ela ganhou um apelido durante o mandato de Tacis de Freitas, que ela conhecida como super secretária. A Natália é uma das auxiliares de maior confiança do governador e foi uma das responsáveis por tocar o projeto de privatização da Sabesp, que é considerado o principal feito do mandato. E a ideia da campanha é protocolar uma prévia do plano de governo nesta segunda-feira, dois dias após a oficialização da candidatura, que como você sabe aconteceu hoje pela manhã lá no Parque do Ibrapuera e em São Paulo. A presença de Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo. Teve também a

presença de Flávio Bolsonaro, que é candidato à presidência da República pelo PL e teve a candidatura oficializada no fim de semana passado. você acompanhou também aqui na Metrópoles TV.