---
video_title: "Hospitalizada, Michelle manda carta para convenção: “Meu marido escolheu Flávio”"
video_id: l1izR4u3PC8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l1izR4u3PC8
video_date: 2026-08-02T22:46:04+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Pessoal, nós vamos ouvir agora as palavras da nossa querida Michele Bolsonaro, que a partir de hoje será candidata ao Senado. E ela, por não poder estar aqui, embora ela quisesse muito, ela está, ela vai falar pela boca, pela voz do seu irmão, seu primeiro suplente, Diego. Então, uma salva de palmas com Diego e vamos ouvir Michele Bolsonaro. >> Boa noite, Brasília. Pessoal, meu nome é Diego Torres, sou irmão da nossa sempre primeira dama Michele Bolsonaro. Ela gostaria muito de

estar presente hoje neste lindo evento, só que ela precisou se hospitalizar, eh, não tava se sentindo muito bem, eh, mas já tá tendo os cuidados devidos e, se Deus quiser, nos próximos eventos ela estará conosco. ela pediu para que eu deixasse uma palavra para vocês. Então eu vou estar aqui lendo neste momento o discurso que ela faria. >> Boa noite, povo do meu amado Distrito Federal. Eu gostaria muito de estar aí com vocês, mas faz mais de 10 dias que estou com enchaque muito forte. Estava tomando

medicamentos, mas isso não resolveu. Ontem fui ao hospital, onde fiquei internada. Meu corpo precisou parar, mas o meu compromisso com vocês não parou. Eu não poderia deixar este dia passar em silêncio, porque esta não é apenas mais uma convenção, é o começo de uma caminhada para devolver esperança, segurança, liberdade e futuro ao nosso povo. Eu sou da Ceilândia. Quem é de Ceilândia aí?

>> Eu sou de Ceilândia, sou filha desta terra. E há quase 20 anos sou a esposa de um homem que o Brasil conhece muito bem, Jair Bolsonaro. Meu galego respira política e é a maior liderança da direita brasileira. Mas embora um político tenha entrado amorosamente em minha vida, até só começou a fazer sentido para mim há alguns anos, quando ele me disse: "Mi, o povo só vai se interessar por política quando eles tiverem noção de que até o botijão de gás que eles usam passa pelo Congresso." Eu guardei esse ensinamento. Foi então

que eu entendi. Política não é algo distante. A política entra na casa da gente, pesa no bolso, protege ou abandona, abre portas ou fecha caminhos. A partir de 2019, quando chegamos à presidência, pude ver de perto o alcance da boa política. Vi decisões chegarem a pessoas que quase nunca eram vistas. Vi

o cuidado alcançar mães atípicas. pessoas com deficiência, a comunidade surda, famílias de pessoas com doenças raras e tantos brasileiros que precisavam de atenção. A política é uma ferramenta poderosa. Nas mãos erradas, ela castiga. As mãos de pessoas de bem, ela transforma, gera prosperidade, fortalece a segurança, protege a liberdade e e devolve dignidade. É isso que nós

queremos e é por isso que nós estamos aqui. Como primeira dama, eu não tinha um mandato, eu tinha uma missão com propósito. E cumprindo essa missão, descobri a força que a boa política tem para mudar vidas. Criamos o primeiro protocolo de atendimento para pessoas com epidermólise bulhosa. Trabalhamos por políticas importantes para a comunidade autista, entre elas a sanção da lei Romeu Minon e a inclusão deles no censo 2020.

Vi como o poder político pode amplificar a força dos bons propósitos, em especial do trabalho da Damares, nossa senadora Damares, no Ministério da Mulher, Família e Direitos Humanos e do Queroga, no Ministério da Saúde, milhões de pessoas foram beneficiadas pelas ações desses nossos amigos. Jair fechou as torneiras da corrupção e deixou o governo com mais de 54 bilhões em caixa. Hoje o rombo desse desgoverno está na casa dos trilhões. Quando não há roubo, sobra dinheiro. Sobra, por exemplo, para investir quase 6 bilhões em farmacotécnicas para doenças raras. sobra para conceder

pensão vitalícia às crianças que nasceram com microcefalia. Sobra para levar água para o sertão e assim evitar que mulheres sofram abusos quando tinham que andar longas distâncias para buscar água. sobra para ajudar nos medicamentos de pessoas com doenças raras e sobra para investir em oportunidade de trabalho para os jovens. Sim, nós fizemos tudo isso porque quando o justo governa, o povo está mais seguro e vive melhor. >> A política é poderosa e o propósito edifica.

Então, um mandato político baseado em bons propósitos transforma para melhor a sociedade e a vida das pessoas. E é por isso e apenas por isso eu aceitei esse desafio. Sou pré-candidata ao Senado Federal e vou ajudar a edificar a nossa nação, porque governar é cuidar.

A audácia do mal prospera quando os bons se calam. Uma grande multidão de pessoas do bem está se levantando no Brasil. O meu marido escolheu o Flávio. Flávio, cadê o nosso futuro presidente?

O meu marido escolheu Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso e continue a castigar o nosso povo. Nós queremos um Brasil pacificado e vamos trabalhar para isso. Nós queremos justiça de verdade. Nós queremos a liberdade para falar, crer e prosperar. Nós queremos segurança. Nós queremos um futuro

promissor para os nossos filhos e netos. E essa construção do novo Brasil começa agora. E nós vamos conseguir, se Deus assim o permitir, a nossa chapa majoritária no DF com Flávio, Celina, Bia e eu será vencedora. E com a vitória dos nossos deputados federais e distritais, essas mulheres e homens corajosos que estão diante de nós, Brasília, a capital da esperança, será o grande exemplo para o Brasil da transformação que o bem faz na política e de como isso gera uma nação próspera. Quero agradecer ao presidente Valdemar pela oportunidade que ele me deu à frente do PL Mulher e também pelo incentivo para que eu concorresse ao Senado.

Agradeço ao meu irmão Diego Torres que cá estou eu. Agradeço meu irmão Diego Torres, o meu primeiro suplente e grande conselheiro, que veio de São Paulo para estar com vocês quando soube da minha condição de saúde. E de maneira muito, mas muito especial agradeço ao meu irmão Eduardo Torres. Vem cá, Dudu. Candidato a deputado de Cital que nas horas em que o meu e nas horas em que eu mais precisei, no momento mais difícil da minha vida com a prisão do Jair, foi ele com quem eu pude contar para cuidar do meu marido. Irmão, só Deus poderá

compensar tudo o que você fez por nós.

[aplausos] >> Agradeço a todas as pessoas que têm nos acompanhado nessa caminhada, em especial com seu suporte e orações. Muito obrigada. Continuem orando por nós. Que Deus abençoe os nossos candidatos. Que ele abençoe todas as famílias do TF. Que

Deus abençoe o nosso amado Brasil. Vamos juntos por um quadradinho melhor para todos. Palavras de Michele Bolsonaro. Pessoal, muito obrigado. Que todos tenham uma excelente noite.