---
video_title: "Governo vê decisão de Trump como sinal para novas investidas ao Brasil"
video_id: sfKYXzsqSHI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sfKYXzsqSHI
video_date: 2026-07-29T13:13:40+00:00
video_description: |
  Mesmo sem efeito prático, a decisão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de estender o estado de emergência nacional no Brasil é vista com olhos de desconfiança pelo governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Brasil, Estados Unidos. Queria ler pra gente eh abordar também o assunto, voltar a esse assunto que a gente começou conversar contigo hoje sobre isso. O governo vê a decisão de Trump como sinal para novas investidas ao Brasil. Interlocutores do governo federal apontam riscos de novas investidas dos Estados Unidos contra o Brasil com base no estado da emergência nacional. é o Júnior Silva e a Karine Souza que trazem os detalhes aqui pra gente. Aí Marte com os dois se

enfrentando e os detalhes. Mesmo sem efeito prático, a decisão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump de estender o estado de emergência nacional no Brasil é vista com óleos de desconfiança pelo governo do presidente Lula. Segundo interlocutores ouvidos pelo Metrópoles, a medida abre margens para novas investidas norte-americanas nos meses que vão anteceder as eleições de outubro. A avaliação de membros do governo brasileiro é de que a medida tem caráter político e vai no sentido de outras diretrizes já adotadas pela gestão Donald Trump que podem ter o objetivo de causar impacto ou influência no período eleitoral. O temor de interferência norte-americana nas eleições brasileiras, porém não é nova, né? não é novo. Fontes ouvidas pela

reportagem no Planalto e no Itamarati aponta que as preocupações surgiram ainda em 9 de julho de 2025, há um ano, um pouquinho mais, quando Trump enviou uma carta ao presidente Lula anunciando que o Brasil seria tarifado em 50%. Ele primeiro fez essa publicação nas redes sociais, né, que é a principal meio aí de notícias do presidente Donald Trump. Na época, o presidente dos Estados Unidos disse que o julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, agora condenado por tentativa de golpe de estado, não deveria acontecer por ser uma caça as bruxas. A nossa audiência certamente se lembra. É aqui a gente explica um pouquinho o que é a lei de emergência nacional, que a gente já falou com o Vitor sobre e aqui também tudo que acontece depois. Ô Vitor, a

gente já comentou um pouco sobre isso, né? sobre o quanto essas mudanças todas ou todos esses comportamentos que vêm diretamente lá dos Estados Unidos tem muito esse peso político. já lá em julho de 2025 já tinha eh, mas teve toda uma, foi uma manobra totalmente diferente. E agora mesmo o governo americano conseguindo fazer essa esse tarifaço de forma legal, eh, que é difícil de derrubarem lá dentro dos Estados Unidos, também tem um peso político em todas essas decisões, né? >> É, de fato tem o peso político, sim. E,

e entendo a cautela que isso gera e a preocupação que isso gera no governo brasileiro, porque obviamente o Estadun está reforçando que, olha, a relação com vocês ainda não tá legal. Eh, acabei de tarifar vocês em 37%. ainda coloco vocês na zona de alerta, eh, uma vez que ainda considero que as ações do governo de vocês pode gerar razões emergenciais pro meu governo. Então isso eh chegando mais próximo das eleições no Brasil eh com todo o cenário que a gente tem observado nos últimos dias, né, aquele aquela notícia do Washington do Post dizendo que o governo norte-americano ia enviar dois emissários ao Brasil para observar as eleições, a suspensão do visto dos dois pelo Itamarati. Eh, a atenção agora ela tá bastante levada e e na minha opinião, na minha visão, ela tá no nível maior que a gente teve desde do anúncio das tarifas dos 50%. para lembsk contra os

ministros do STF. Eh, e obviamente o o Trump ele tá utilizando de todas as cartas na manga que o presidente dos Estados Unidos pode utilizar para fazer pressão em seus eh nos países que ele considera que são adversários ou que ele considera que poderia eh dar o braço a torcer mais para ele próprio, né? Então essa utilização da da legislação da 301, da 122, da IEPA, são todos artifícios que não eram utilizados constantemente pelos presidentes dos Estados Unidos até então, né? E e isso eh é muito interessante e é muito inovativo, olhando na história norte-americana, porque geralmente era um país que dependia muito dos processos já utilizados anteriormente. E quando o presidente utilizava de um uma nova de uma nova ação, né, de uma nova de um novo instrumento constitucional, ele sofria um escrutínio muito grande do Congresso, da Suprema Corte. E o cenário que nós

temos atualmente é que o Trump ele controla a casa baixa, a casa alta dos Estados Unidos, na Câmara dos Representantes do Senado, ele tem maioria na Suprema Corte também. Então ele consegue atuar de uma forma que não tem aquilo que a gente chama dos checks and balances, né, da daquele controle por parte dos outros poderes eh da ação presidencial, como a gente tem no Brasil, né, aos trancos e barrancos, você tem um certo controle vindo do Suprema Corte, do legislativo, tem os seus conflitos, eh, e suas discordâncias e acabam eh controlando os outros poderes ao mesmo tempo também, né? Então, nesse cenário, eh, o governo brasileiro, ele precisa estar atento aos movimentos da Casa Branca, aos movimentos dos Estados Unidos, eh, especialmente no que tange a interferência eleitoral, ã, tendo ciência de que, eh, houve um movimento de de isolamento do Brasil perante as outras economias da América do Sul e isso é de interesse dos Estados Unidos de que tenham um governo mais próximo aos norte-americanos no Brasil. Perfeito. A gente ouviu o Vitor Vilar, internacionalista, que esteve com a gente hoje para falar sobre todos esses assuntos envolvendo Brasil e Estados Unidos. Vitor, sempre muito bom. Volte

sempre, viu? >> Muito obrigado, Natália. A todas e a todos. Um abraço. >> Um abraço.