---
video_title: "Governo Trump cancela visto de embaixadora do Brasil nos EUA"
video_id: 3CnlfU9EI2E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3CnlfU9EI2E
video_date: 2026-08-04T21:29:35+00:00
video_description: |
  O governo de Donald Trump cancelou o visto da embaixadora Maria Luiza Viotti, chefe da embaixada do Brasil nos Estados Unidos. A decisão foi anunciada nesta terça-feira (4/8) por um funcionário da diplomacia norte-americana.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Departamento de Estado norte-americano informou nesta terça-feira que a embaixadora brasileira nos Estados Unidos, Maria Luía Viot, teve o visto cancelado pelos Estados Unidos. A revogação do visto acontece sem o aviso prévio dos Estados Unidos ao Itamarati, conforme informado ao Metrópolis e depois de desentendimentos entre o governo de Donald Trump e o governo do presidente Lula. A medida agora é vista como uma retaliação a recusa do Brasil em conceder vistos a dois diplomatas americanos. De acordo com informações, os dois buscavam visitar o país antes das eleições de 2026. O intuito também era entender a demora do governo brasileiro em aprovar o indicado de Trump para o cargo de embaixador em Brasília. O Departamento de Estado

norte-americano informou que a decisão foi uma resposta recíproca às ações do Brasil. As autoridades disseram que a medida havia sido adiada diversas vezes para dar a Lula espaço para recuar o que ele não fez. Mas as autoridades do governo Trump também afirmaram que a decisão pode ser revertida rapidamente caso o Brasil tome medidas cabíveis e aceite a indicação de Trump, o ex-presidente da Câmara da Flórida, Daniel Perez, para o cargo de embaixador. Apesar da revogação do visto, a embaixadora Maria Luía não será expulsa do país. Ela poderá retornar às funções oficiais caso o governo brasileiro aceite o embaixador escolhido por Trump. O Metrópolis entrou em

contato com o Intati e com o Palácio do Planalto para saber o posicionamento do governo brasileiro, mas até o momento não obteve resposta. O espaço segue aberto. Para mais informações, acesse metropoles.com. M.