---
video_title: "Eleições 2026: \"Nós acreditamos que o Renan vai vencer\", afirma Kim Kataguiri"
video_id: yLNCF9UxLr4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yLNCF9UxLr4
video_date: 2026-08-01T22:46:27+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026
---
você me perguntasse há seis meses sobre candidatura à presidência, eu diria que a gente teria uma candidatura para marcar posição, para colocar a marca do partido, os ideais do partido, participar dos debates e ajudar a eleger uma bancada de deputados estaduais e federais. Também perguntar, hoje a gente tá disputando uma eleição para vencer. A curva de crescimento do Renan é impressionante para nós mesmos, né? a velocidade com que ele tem crescido, e o fato dele ter uma militância engajada, voluntária e eh pedindo apoio para ele, coisas que os outros candidatos, assim, o moral da da tropa, por assim dizer, eh, do Flávio Bolsonaro tá absolutamente baixo. É um voto quase que envergonhado, né, e do Lula. É mais um voto útil da

esquerda para e eh derrotar a direita. Então, o Renan tem de fato esse esse trabalho espontâneo que eu acho que é um pouco sintomático do espírito do tempo e o analista eh eh mais experiente e mais atento ao que ocorre no mundo, eu acho que veria desde já eh o fenômeno aí do crescimento do Renan e da vitória dele nas eleições. Eu não vou te dar um número de bancada porque você tá perguntando pra pior pessoa do partido. Eu errei a minha votação em 18, eu errei a minha votação em 2022. Então, e já errei para cima, já errei para baixo.

Então, eu sou o pior calculista de votos dentro do partido, mas eu acredito que a gente deve sim fazer uma grande bancada, né? Mesmo se a eleição fosse hoje, né? Um cálculo que nós temos internamente. O Amoedo, quando disputou sua primeira eleição fez 25 milhões de votos. desses 25 milhões e se transformaram 35% depois em votos de legenda ou nos candidatos do Partido Novo e elegeu uma bancada que surpreendeu, né, Partido Novo na primeira eleição. Se a eleição fosse

hoje, o Renan já teria o triplo quádruplo do Amoedo, que significa o triplo quádruplo também de votos pros quadros na Câmara dos Deputados. E a eleição não é hoje.