---
video_title: "STJ nega recurso de Robinho para levar condenação por estupro ao STF"
video_id: N9pwvWcYREI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N9pwvWcYREI
video_date: 2026-07-27T23:08:07+00:00
video_description: |
  O vice-Presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Luís Felipe Salomão, negou seguimento a um recurso extraordinário interposto pela defesa de Robson de Souza, o ex-jogador Robinho. A decisão barra a tentativa da defesa de levar a homologação da sentença italiana, que o condenou por estupro, ao Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Derrota para Robinho no Superior Tribunal de Justiça. O vice-presidente da Corte, o ministro Luís Felipe Salomão, barrou a tentativa da defesa do ex-jogador de levar a discussão sobre sua condenação por estupro para o Supremo Tribunal Federal. Com a decisão, continua valendo a homologação da sentença que impôs 9 anos de prisão em regime fechado ao ex-atleta preso na penitenciária de Tremembé, no interior paulista. Os advogados tentavam implacar um recurso extraordinário, alegando supostas violações de direitos fundamentais e o direito de não ter a pena estrangeira aplicada no Brasil. Mas o ministro foi direto ao ponto, explicou que os argumentos da defesa não têm repercussão geral exigida pelo STF e que a transferência da execução da pena é um instrumento legal de cooperação internacional para evitar a impunidade e não uma extradição disfarçada. Salomão

também reforçou que o crime cometido por ele deve ser tratado como ediono em solo brasileiro, mantendo o ex-jogador atrás das grades. Para saber mais, acesse metropoles.com.