---
video_title: "Análise: falar contra o sistema é uma técnica para atrair parte do eleitorado"
video_id: 6mhRRWrN1K8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6mhRRWrN1K8
video_date: 2026-07-31T12:00:46+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
seguido eh pelo sistema político brasileiro, que é uma outra eh frente que inclusive nesse novo dingo que que o Lula lançou, tentando falar um pouco mais com jovens, né, o tal do rap do Silva, ele faz questão de colocar ali que ele foi um cara que lutou contra o sistema, né? Porque o sistema hoje, essa essa essa palavra mágica, né, é o que representa toda a corrupção brasileira, né? Eh, quando a gente hoje, o caso master é um caso que envolve o sistema brasileiro, que chega inclusive na ponta mais alta desse sistema, que é o Supremo Tribunal Federal, né? Então, eh, falar contra o sistema é uma é uma técnica aí também, eh, de tentar atrair parte do eleitorado. Mas eu acho que é muito nessa nessa lógica. Eu preciso pontuar

algumas coisas. Não tem nada, acho que de muito eh espontâneo nisso. Tem tem estratégia eleitoral, já tem estratégia de campanha e uma tentativa de conversar com parte do eleitorado que tá cansado de tudo isso. É uma e e de mostrar que olha, você tá dizendo de sobre mim, só que do outro lado é pior. Portanto, fique comigo.