---
video_title: "“Não há dúvida: Jair Bolsonaro é perseguido político”, diz Mario Sabino"
video_id: 5G1NhqFkc6s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5G1NhqFkc6s
video_date: 2026-07-29T17:34:55+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
De fato, é mais um capítulo do que eu julgo ser, não, aliás, não só eu, eh julgo ser uma perseguição política ou ex-presidente da República. Veja, eh, quem quem me acompanha sabe que eu eu estou muito longe de ser um bolsonarista, mas eh como um jornalista que preza pelo estado de direito, eu não posso deixar de comentar esse esse absurdo. Quer dizer, aquele vídeo de inteligência artificial exibido na convenção do PL que consagrou que ungiu o Jair Bols, o Flávio Bolsonaro, candidato presidencial. Eh, esse vídeo de A não não ao contrário do que do que afirma o ministro Alexandre Morais, eh, não pode ser considerado uma deep fake, porque é um vídeo eh um vídeo que não é não engana ninguém, foi dito, né, aos participantes da convenção de que se tratava de um de um vídeo de inteligência artificial e muito menos não não é ofensivo, não tem nada de ofensivo naquele vídeo. Quer dizer, você exigir que o Jair Bolsonaro diga se ele autorizou ou não a o tal do vídeo, eh, porque isso seria uma seria infringir a ordem do do Alexandre Moraes de manifestação política direta ou indireta.

Eh, o absurdo já é a determinação do do ministro Alexandre Moraes. Quer dizer, você não pode eh impedir um um preso de escrever uma carta, dessa carta ser exibida eventualmente ou de eh um vídeo de inteligência artificial ser produzido com anuência dele. Isso não sabe, é um troço maluco. Yeah.