---
video_title: "Jornal espanhol define Endrick como \"vítima\" após nova contratação"
video_id: Ch-ArWsxJwM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ch-ArWsxJwM
video_date: 2026-08-01T00:38:17+00:00
video_description: |
  O futuro de Endrick no Real Madrid é incerto. Segundo o jornal espanhol Marca, o atacante brasileiro avalia que voltou a viver um cenário semelhante ao que fez o brasileiro ser emprestado ao Lyon na temporada passada. A contratação de Carlos Espí reduziu as perspectivas do jovem ganhar mais minutos, mesmo após a saída de Gonzalo García para o Fulham.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A vida do Hendrick no Real Madrid não tá nada fácil e seu futuro no clube é incerto. De acordo com o jornal espanhol Marca, o brasileiro vê que voltou a viver um cenário parecido ao que fez ser emprestado ao Lyon na temporada passada. O motivo, a contratação de Carlos Espi, que reduziu as expectativas do jovem de ganhar mais minutos. Mesmo com a saída de Gonçalo Garcia para o Furn, o portal diz que Hendrick é uma vítima colateral dos planos de José Mourinho e deseja um centroavante com características de referência no ataque. O espanhol, recém-contratado, foi eleito o melhor jogador sub-23 da última temporada espanhola e tem 1,94 m de altura. Apesar

disso, a imprensa europeia ressalta que a pré-temporada é o momento ideal para Hendrick provar para Mourinho que tem que estar entre os cotados para o ataque e reacender um debate que parece encerrado, como dizem os jornais. Outro problema para Hendrick é a contratação de Jo Mandé, destaque da costa do Marfim na Copa do Mundo, que descarta a possibilidade do brasileiro de jogar pela direita, já que Brahim Dias e Rodrigo também fazem a função. E para saber mais detalhes, acesse o metrópoles.com com e o nosso canal no YouTube. >> [música]