---
video_title: "Isadora Teixeira: \"Michelle e Flávio não devem brigar de novo\""
video_id: OJfWYx1HlpY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OJfWYx1HlpY
video_date: 2026-08-03T20:31:46+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu acho que é importante a gente destacar aqui alguns pontos, Rafa, sobre essa relação da Michele, do Flávio. Como é que isso deve se desenvolver durante a campanha eleitoral? Michele e Flávio não devem brigar de novo, como aconteceu na pré-campanha. O que ficou claro, porém, é que cada um vai ficar no seu quadrado. Isso porque o fato de Michele ter aceitado as desculpas doado e ter reafirmado ontem que ele é o escolhido por Jair Bolsonaro, pelo bolsonarismo para ser o candidato à presidência da República, eh, já não vai atrapalhá-lo mais. Então, assim, Michele eh, não deve

participar tão ativamente dessa campanha presidencial aí eh de Flávio Bolsonaro, mas o fato deles não estarem brigados, de não haver mais aquela rusga, já o ajuda. É aquela história, né? só de não atrapalhar já a ajuda. Então, Michele mandou essa carta ontem que foi lida pelo irmão dela, Diego Torres, na qual ela destaca aí o nome de Flávio, diz que eles vão seguir juntos nessa missão eh de resgatar o Brasil, segundo a ex-primeira dama. Eh, é importante a gente destacar alguns pontos também eh que ficaram bem claros ali naquela naquela convenção do PL do Distrito Federal ontem, Rafo, que exatamente o seguinte: assim como Michele não deve participar ativamente eh e aos palanques de Flávio Bolsonaro tão presente quanto se esperava, também ela mesmo não deve sair eh em campanha própria nas ruas.

Isso porque já ficou bastante claro aí que Michele elencou alguns interlocutores para fazer essa campanha por ela. Isso porque Michele destacou em vários momentos e também as pessoas mais próximas ali da ex-preira dama destacam que ela é a única companhia de Jair Messias Bolsonaro, ex-presidente que cumpre prisão domiciliar. E por isso ela ela não deve estar na rua todos os dias fazendo campanha de 7 horas da manhã até tarde da noite, como os demais candidatos, né? o que já era esperado. Michele ontem na carta destacou que é de Ceilândia aqui do Distrito Federal e que ela aprendeu a importância sobre política exatamente com Jair Bolsonaro ali numa clara intenção de mostrar que ela de reafirmar, né, essa posição dela como também uma representante do bolsonarismo aqui no Distrito Federal.

เอ