---
video_title: "Defesa de Jair Bolsonaro nega que tenha autorizado Flávio a exibir vídeo feito por IA"
video_id: qeEYQHpUVJI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qeEYQHpUVJI
video_date: 2026-07-29T20:24:18+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
[música]

Já tô aqui com o Bruno Solero, meu parceiro. Tudo bem, Bruno? >> Tudo bom, Andra? >> Tudo joia. É, >> eu vou começar o programa com uma breaking news, ô Bruno, que pautou aí essa semana toda, que é o seguinte: a defesa do Jair Bolsonaro negou que o ex-presidente tenha autorizado a exibição de um vídeo feito com inteligência artificial na convenção do PL no último sábado. O evento

oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. A petição foi protocolada nesta quarta-feira no Supremo Tribunal Federal. No texto, os advogados afirmaram que Bolsonaro não autorizou o uso de sua imagem ou de sua voz para a produção do vídeo. O documento foi apresentado ao ministro Alexandre de Moraes em uma resposta a pedidos de esclarecimentos. O pedido foi feito pelo relator da execução penal na noite de terça-feira. Segundo os advogados,

Bolsonaro não poderia ter autorizado o uso de sua imagem e voz porque está com o direito de visitas suspensas por 30 dias. No caso, o senador Flávio Bolsonaro, que é filho de Jair, está proibido de visitá-lo por 90 dias. Foi até uma boa estratégia, né? Afinal, a Michele tá brigada com o Flávio e ela não iria passar nenhum recadinho para o entiado, né, Bruno? Essa situação realmente e na minha avaliação tá ajudando o Flávio aí a dizer para todo mundo que ele é candidato com apoio do pai, né? Ah, sim. De fato, essa é a

mensagem que precisa chegar, né? Se é que ainda não chegou para todo mundo, né? Já que é o mesmo sobrenome, mas o fato é que eh tem essa tentativa de cada vez mais trazer a figura de Jair Bolsonaro, eh, que é o grande líder dessa direita brasileira, né? O >> e tirar a dúvida que a Michele colocou, né? Exatamente. Exatamente. Agora, me

parece que essa resposta do Jair Bolsonaro também tem uma coisa de se defender, porque caso ele dissesse que tinha autorizado, poderia inclusive para um regime fechado, né? Eu acho que esse é o maior medo que se tem hoje eh do lado da da defesa do do presidente Jair Bolsonaro, porque eh seria uma interferência no processo eleitoral, né? e ele tá detido, ele não poderia fazer isso. Então, nesse sentido, acho que tem um pouco aí também de uma de uma certa defesa. Agora, o que que isso pode acarretar na campanha do Flávio? O que tem tem

jurista aí dizendo que que isso pode inclusive ser eh utilização de eh notícia mentirosa, já que ele não tá autorizado, usaram a a voz de alguém falando alguma coisa e aí, né? né? Então a gente pode ter ainda um desdobramento jurídico mais tenso em relação a essa questão da IA utilizada aí pela campanha do Flávio Bolsonaro, >> que pode vir até invibilizar, né, a campanha é do Flávio Bolsonaro. Hoje o pessoal do mercado financeiro já me perguntou muito sobre isso, né? Se teria alguma chance do TSE caçar essa chapa por conta da utilização é do vídeo com E a campanha diz, né Bruno? Que eles

avisaram para todo mundo que o vídeo havia sido feito com o IA e o ministro Alexandre de Moraes apanhou bastante, né? Houve um quase que um consenso ali de que ele estaria também cerceando, né? a campanha de poder usar imagens do presidente Jair Bolsonaro. A campanha do Lula, do Hadad usou bastante quando o Lula estava preso na época não tinha inteligência artificial, mas também se usou bastante eh a imagem do Lula e na época teve muitos questionamentos, mas isso não foi proibido. >> E o Lula ficou como candidato, mesmo não podendo ser candidato com todas as decisões dizendo que ele não poderia ser candidato, ele ficou até o final, né, para fazer a transição.

>> Fial. Ex. Não adiantou nada porque o Bolsonaro ganhou a eleição. Mas quem vai decidir isso é o TSE, que é o Tribunal Superior Eleitoral. Se o Flávio pode vir a perder, né, a elegibilidade, na verdade não é elegibilidade, né, a a vaga ali para concorrer como como candidato nessa eleição é o TSE, que é presidido pelo Cásio Nunes, que foi indicado pelo Bolsonaro, e pelo André Mendonça, que é o vice-presidentou o osso, né? O Alexandre Moraes ainda quer

quer quer julgar alguma coisa, hein? >> Exatamente. Inclusive, [risadas] porque isso aí ninguém mais fala do Banco Master, né? Do contrato dele lá de 100 bilhões que vocaram. Agora deixa ele voltar pro assunto preferencial dele.

Mas essa é uma questão criminal que foi pro pras mãos do Alexandre de Moraes, mas também tem a questão eleitoral que teria que ir pro TSE, que tem ali o Cáro Nunes como presidente, o André Mendonça como vice. Mas não se engane, embora os dois tenham sido indicados pelo Bolsonaro, o Cássio tem ali uma interlocução ainda com a família, mas virou amiguinho do Lula, inclusive de tomar o whisk ali. Eu falei isso na minha na minha coluna. E o André Mendonça detesta o Flávio Bolsonaro. O André Mendonça foi indicado pelo gosta do pai, mas detesta o filho.

Tanto é que ele é time Michele, né? Então eh não é tão dado como certo que o fato de ter dois bolsonaristas ali no comando do TSE que esse processo não vá andar. Então assim, é claro que nessa altura do campeonato, né, Bruno, muita coisa ainda eh vai ser avaliada. Eu não acredito que o TSE impeça o Flávio de concorrer por conta disso, mas >> só falta, né? Só tá faltando mais um tapetão agora, né? Também é a coisa já

tá tão tão boa, né? >> Exatamente. E acho que é inflamar ainda mais, né? O país. >> Claro.

>> Eh, e a informação, inclusive, que eu tenho aqui, o Alexandre só não mandou o Bolsonaro de volta pro regime fechado justamente para não inflamar o país, para que as pessoas não eh porque o Flávio ainda tem eh uma eh expectativa de vitória, né? Eu queria você que que é o nosso cara das pesquisas aqui, eh, eu abri o programa dizendo isso, assim, as pesquisas, se a gente for olhar ali as manchetes, parece que o Lula já ganhou a eleição, mas não é muito isso que elas estão mostrando, né, Bruno? Beleza. O que mais me impressiona nesse processo todo é que você abriu dizendo que nós estamos a 67 dias eh do pleito. Eh, hoje mesmo a gente tá fazendo algumas pesquisas de profundidade em alguns estados do Brasil e hoje tava no interior do Espírito Santo, fazendo uma algumas eh profundidades. E a pessoa que

tá lá em campo e me retornou, falou: "Bruno, olha, eu tô eu tô embasbacado porque ninguém sabe absolutamente nada do processo eleitoral. Tá todo mundo tão distante desse processo, tá todo mundo tão eh, desculpa o termo chulo, mas de saco cheio da política, tão tá tá tá uma coisa tão enfadonha, eh, que o brasileiro tá esperando paraa reta final o que que vai ser, né? a gente tem uma uma janela ainda gigante nesse processo para definições. Eu fico muito eh contrariado quando eu vejo alguns colegas inclusive de de profissão que tão dando coisas muito certas, né? Como se já tivesse tudo muito definido, como se tivesse todo o brasileiro já tivesse na cabeça dele, olha, eu vou votar no Lula, eu vou votar no Flávio, eu vou votar. Não começou a campanha, começou

pra gente que analisa, pra gente que discute, mas a população tá preocupada com outras coisas. Tá preocupada com a conta do mercado, tá preocupada com o filho na escola que vai voltar agora. >> Mas essa altura do campeonato em outras eleições, o eleitor tava mais, >> já tava mais, já tava mais porque você tinha ambientes mais afirmativos. O nosso problema hoje é que é um ambiente absolutamente negativo. Nós temos um governo que tem quase metade da população que o rejeita, né, em algumas pesquisas, mais da metade. Eh, e nós

temos um candidato que é o filho de um político que foi reprovado nas urnas. Portanto, nós temos dois duas candidaturas que são eh que não são majoritárias mais na sociedade brasileira. Elas têm ainda os seus eh torcedores, têm os seus defensores, mas ela é tão negativa que hoje a gente fica olhando assim, o cara tá votando em um para o outro não ganhar. E simplesmente por isso, né? Então, quando eh a campanha do Flávio faz uma conexão dizendo: "Olha, eh, calma, a gente perdeu um pouco de eleitorado agora, teve essas denúncias, não sei o quê, mas lá na frente, talvez para não deixar o Lula ganhar, esse eleitor volte, tem tem algum sentido, né? É muito triste você

pensar que o país vai votar por conta disso, mas na atual circunstância, nessa nesse clima de negatividade que a gente tá vivendo, isso é possível. E daí também é possível o que hoje mostrou a pesquisa Atlas, confirmando um pouco do que a gente já tinha mostrado na nossa pesquisa semana passada, de que existe um eleitor querendo algo disruptivo e de novo o Renan Santos aparece com uma pontuação alta para quem tem o nível de conhecimento que ele tem. Yeah.