---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Mendonça, o inquérito contra Lulinha, o caso do INSS e a mutação investigativa"
video_id: ikTW-GYRrE8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ikTW-GYRrE8
video_date: 2026-07-31T21:06:17+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF, autorizou a abertura de uma investigação para apurar a suspeita de que Fábio Luís Lula da Silva, filho do presidente Lula, tenha cometido o crime de tráfico de influência e corrupção, após pedido da PF. 
  
  Lulinha já era investigado em um dos inquéritos que busca esclarecer as fraudes nos descontos de aposentados do INSS. A PF, porém, abriu um novo caminho ao associar possíveis ilícitos na conduta de Fábio Luís em prospecção de negócios para a comercialização de cannabis medicinal — que nunca aconteceu— com ligações com servidores do Ministério da Saúde e do gabinete presidencial.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E agora sim, para falar que o ministro André Mendonça do STF autorizou a abertura de uma investigação para apurar a suspeita de que o Fábio Luiz Lula da Silva, que é filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva, tenha cometido crime de tráfico de influência e corrupção depois de um pedido da PF. O Lulinha já era investigado em um dos inquéritos que busca esclarecer as fraudes nos descontos de aposentados do INSS. A PF, porém, abriu um novo caminho ao associar possíveis ilícitos na conduta do Lulinha em prospecção de negócios para comercialização de cannabis medicinal, que nunca aconteceu com ligações com servidores do Ministério da Saúde e do Gabinete Presidencial. A suspeita que recai sobre o filho do presidente é de ter utilizado ligações com o governo federal para benefício próprio. Ele teria atuado com a Roberta Luxinger, que é dona de uma consultoria especializada em fazer a ponte entre empresários e órgãos públicos. Além do lobista Antônio Camilo

Antunes, que é o careca do INSS, para favorecer interessados na comercialização do canabidiol. Ao seguir essa trilha diferente no caso do INSS, a PF pediu a redistribuição do caso que estava sob a relatoria do Mendons. A PGR concordou com a solicitação e então foi procedida aí a redistribuição, mas o inquérito caiu de novo nas mãos de Mendonça. O magistrado então autorizou essa nova investigação. E aí, Reinaldo?

Eu começo dando os parabéns para André Mendonça, porque eu nunca vi um ministro tão amado pela imprensa, mesmo quando acontecem coisas de um exotismo a toda prova, né? Porque a última que eu li é que tentaram tirar a relatoria de Mendonça porque a PF eh defendeu eh enviar o caso para a procuradoria para que a procuradoria então eh mandasse ao Supremo para ver quem seria o relator. Como Mas o que é de exótico nisso? Não é o Mendonça que está dizendo e a PF, não são eles dois dizendo que esse caso não é o caso, não é o caso do INSS. Se não é o caso NSS, tem que fazer o sorteio mesmo.

Lamento por aqueles que ficam magoados, eh, chateados, ou então dizer assim: "Ai, o Reinaldo é tão petista". Não, o Reinaldo é legalista. Se você confunde com petismo é porque você tem sobre o petismo uma impressão até melhor do que eu tenho. Se você acha que legalismo é sinal, é sinônimo de petismo, é porque você tem sobre o petismo uma ideia até melhor do que a que eu tenho. Porque a verdade é o seguinte, o Lulinha foi investigado no caso do escândalo da NSS.

Ele teve a vida revirada, sigilo quebrado, sigilo posto em praça pública, sem nunca ser formalmente investigado, porque ele não prestou depoimento, nada. Olha só, tá cheio de heterodoxias aí, mas fica parecendo que o André Mendonça é assim, o Leonardo da 20 do direito. Hum. E não acharam nada. que o ligue é o INSS. Nada.

Vamos refazer essa trajetória. No curso da investigação do NSS, apareceu a história de que o Lulinha teve uma viagem paga pelo careca do NSS. antes, isso é o escândalo, eh, uma viagem paga para Portugal e que o Careca, que é era um investidor do setor farmacêutico, a Roberta Luxinger, uma empresária amiga do Lulinha e o próprio Lulinha, discutiram a possibilidade de criar uma empresa para comercializar canabidol. Hum. E tem lá uma conversa, a Roberta Luxinger recebeu parcelas de um pagamento em razão da consultoria dela para o Careca. E tem lá uma conversa que

disse: "Tal valor é para o filho do homem". Aí disser: "Ah, filho do homem tem assim, filho filho do homem, né? [limpando a garganta] Pode ser assim, Jesus que é filho do homem, mas é filho de Deus. E entenderam, talvez porque Lula se pareça com Deus na cabeça deles, que o filho do homem é necessariamente o Lulimba. Também não sei se é para investigar o que isso tem a ver com a NSS. Nada,

nada. Não se provou. A ideia inicial era fazer do Lulinha um sócio do careca. Era essa construção. Foi isso que a turma do Bolsonaro espalhou, do bolsonarismo espalhou na CPI.

Essa história circula, todo mundo sabe dessa história, faz pelo menos, sei lá, desde o começo. Desde o começo, isso estourou logo no começo. E aí nós passamos por um curioso processo de mutação investigativa. Então, Lulinha tá aqui para ser investigado por ligações com a roubalheira. do INSS.

Eh, conseguiram, não conseguiram ligar a Roberta Luxeger airds, não, também. Então, como é que a gente faz? Ah, então aí a própria polícia, não, vamos investigar outra coisa. Agora nós vamos investigar se ele atuou como uma espécie de lobista, se ele abriu caminho para pessoas terem acesso à presidência da República, ao Ministério da Saúde. Então, vamos investigar tráfico de influência.

Isso é muito ruim. Feito assim, é muito ruim, porque se eu não pego por uma razão, eu pego por outra. Vou tentar outra coisa, por que é que isso tá no STF agora? Ou bem, essa investigação está ligada ao escândalo da NS e aí tá no Supremo porque tem jeito com foro. Ou bem, é outra coisa.

E aí, precisa ver quem tem foro aí.