---
video_title: "Evento de Renan Santos lota e campanha mira crescimento nas pesquisas; saiba detalhes"
video_id: AZS2aoRsbvk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AZS2aoRsbvk
video_date: 2026-08-01T18:37:38+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
começa aí com a gente. Muito boa tarde. Obrigado por estar aqui conosco nessa cobertura do dia. >> Oi, Rafa, prazer falar com você. Oi, pra Andresa também. Exatamente. A gente tá

aqui em São Paulo, onde tá acontecendo a convenção do partido Missão, né? O Renan Santos já foi oficializado, candidato numa convenção virtual, mas hoje é o evento, né? O dia em que de fato ele é apresentado aí como candidato do partido às eleições 2026. Então, tá acontecendo aqui o evento, o candidato a visto, Aroldo Medina, já falou, ele foi um dos primeiros a falar aqui no evento. E o que vai acontecer hoje? Vai ser vai

acontecer o lançamento do livro amarelo definitivo. O que é isso? É o programa de governo aí, mais do que o programa de governo, o programa aí de estado do partido, né? O que o partido espera eh implementar no país, quais são os planos eh da agremiação aí pros próximos anos, né? Também vai acontecer o anúncio dos candidatos a governadora em vários estados do Brasil. Eh, o Varold do

Medina já foi apresentado, como falei para vocês, e o jingle da campanha vai ser apresentado hoje também. Um jingle aí que eu ouvi um pedacinho agora a pouco, então pode surpreender muita gente aí, claro, o Renan Santos, principalmente do dia, o candidato vai falar com o pessoal. Mas para conversar com a gente um pouco melhor sobre isso, eu vou falar com a Amanda Vetorazo, que é vereadora aqui de São Paulo e coordenadora, né, da campanha do Renan Santos. Amanda, então hoje é o dia que vocês estão de fato aí anunciando a candidatura para todo mundo. Qual que é a expectativa desse dia e e para esse começo de campanha do Renan?

>> Exatamente. Bom, boa tarde a todos. Expectativa altíssima, né? Evento lotado. É importante lembrar que é um evento pago, né? Até o dia de ontem,

mais 3.000, para ser bem mais exata, 3.100 pessoas compraram os seus ingressos hoje aqui também. Então, um evento deve passar de 1000 pessoas para além da transmissão online também, o que potencializa muito eh nossa nossa congresso hoje, que a convenção já foi de forma efetiva online por conta da questão de segurança, né? O Renan recebe muita ameaça de morte. Então a gente

resolveu fazer a convenção online no dia um para já garantir a segurança da Polícia Federal. >> E com relação ao que vai ser apresentado hoje, eh, como já teve essa convenção que foi até fechada, né, não teve, não foi um evento público, né, então os principais pontos da campanha vão ser reafirmados hoje. Quais são eles? Exatamente. A gente fez uma coisa mais protocolar mesmo e hoje são as propostas, né? Então, como você bem

disse, o livro amarelo, a gente vai colocar o livro amarelo, alguns painéis sobre o livro amarelo e sobre as propostas de governo do Renan, uma parte homologada no TSE, outra parte de uma maneira física aqui com o livro final amarelo. >> E com relação a esses primeiros dias de campanha, a gente sabe que tem a questão dos debates, né? Os principais candidatos estão ali, né? Não tão não estão dando como certa a participação. Como vocês veem isso, Renan?

Participaria de qualquer forma? O Renan tem que participar de todas as formas, assim como todos, né? Outros que se dizem democráticos, o debate é a parte mais democrática, o debate é onde as pessoas param e assistem as propostas, né, dos candidatos e aí sim fazem a sua tomada de decisão. É importante lembrar também que existem dois turnos, exatamente para no primeiro turno você olhar os debates, acompanhar os candidatos e fazer o voto nas propostas que você quer, o que você espera pro Brasil. Então é extremamente importante e democrático que todos participem do debate.

>> E com relação eh à posição do Renan hoje nas pesquisas, ele aparece em terceiro, na maioria delas, na atras ali na última com 7,8%, né? Qual é o a expectativa de crescimento agora que a campanha começou? esse crescimento teria que se acentuar, né, para ele ser um candidato viável ali até próximo das eleições. >> Exatamente. Se a gente olhar outras eh outras eh campanhas com candidatos que começaram menores, eh o o exponencial é realmente na campanha onde as pessoas param para ver os seus candidatos. Os

debates ajudam muito nesse ponto e esse ano, né, Copa do Mundo, então as pessoas param para a Copa do Mundo, deixam de falar um pouquinho de política. Eh, férias escolares também, as pessoas acabam viajando. Então, agora nessa volta das férias, onde as pessoas começam, ah, tem eleição, né, e começa a procurar os seus candidatos e aí que a curva de crescimento vem. O Renan Santos, para além de estar em terceiro lugar já consolidado eh na maior parte das pesquisas, é também o candidato, né, que tem a maior vaquinha, é o candidato a maior militância organizada através de um aplicativo nosso com dezenas de eh de downloads. Então isso mostra eh que as pesquisas, as próximas serão muito favoráveis, porque vai ter esse reflexo que a gente tá sentindo não só nas ruas, mas nas redes sociais também.

>> Certo, Amanda. Não sei se a Andresa ou Rafa tem alguma pergunta lá no estúdio e se eles estão se eu tô ouvindo eles. Mais alguma pergunta aí, pessoal? >> Tá ouvindo? Sor ouvindo.

>> Tá ouvindo? Não, a gente ficou em dúvida aqui e quantos ingressos foram vendidos? Quanto é que se levantou já de recursos? E o Rafa tá lembrando que tem o mais caro é R$ 7.000 com open bar. E o que

que tem aí nesse open bar? E quantos desses s dos R$ 7000 foram vendidos? Esgotou? Andresa Mata. Eu vou ter que repassar a pergunta, tá Andresa, que ela não tá te ouvindo. Mas Andresa Mata tá perguntando

quantos ingressos foram vendidos. A diz que não ficou claro. E desses ingressos, quantos são? É o ingresso de R$ 7.000 lá, o ingresso mais, enfim, o o mais caro de todos, né? Vai explicar um

pouquinho como foi esse processo de venda, quantos foram vendidos e se esse ingresso mais caro teve procura. >> É o ingresso de R$ 7.000. Os ingressos foram de R$ 300 a R$ 7.000. É, o R$

7.000 é o Experience. Então é, eles ficam mais próximos ao palco. Tem aqui o Mário Open Bar também e amanhã um almoço conosco. Então uma coisa menorzinha. O

de 7.000 acabou, foi os primeiros, porque teve uma demanda muito alta pelo ingresso de 7.000, mas exatamente eh porque tem a questão do almoço, não deu para vender muitos. Foram vendidos no total até o dia de ontem 3100 ingressos >> no total >> de ontem. Aí hoje talvez um pouco mais que às vezes as pessoas deixam para comprar na última hora, assim como tinham pessoas me ligando agora querendo entrar. para além da parte de

transmissão online também, que eu não sei como que tá, mas já tinha uma fila grande aguardando o início da da convenção. >> Esse 3 no total, né? Incluindo todos os ingressos. >> Isso, incluindo o de R$ 7.000 também.

Então, com ticket médio aí grande. >> OK. Andresa Rafa, mais alguma pergunta? >> Não é isso. A gente agradece então a Amanda Vetoraz por conversar com a gente e daqui a pouco tem Renan Santos que vai discursar e a gente vai transmitir ao vivo. S, qualquer coisa você volta

também, tá? É isso.