---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Tese de Caiado sobre rejeição não faz sentido. Quantos o querem de verdade?"
video_id: IbwwBTiFt3U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IbwwBTiFt3U
video_date: 2026-07-27T21:18:09+00:00
video_description: |
  O PSD realizou a sua convenção nacional no antigo edifício Joelma, em São Paulo, e agora Ronaldo Caiado é o candidato oficial do partido à Presidência, tendo Gilberto Kassab como vice. 
  
  Em seu discurso, o ex-governador de Goiás afirmou que pretende libertar o país do que chamou “sequestro do PT e das facções” e, referindo-se a Flávio Bolsonaro, mas sem citá-lo, disse não ser um “candidato Kinder Ovo”, com “uma surpresinha todo dia”. Investindo na estratégia nem-nem, afirmou que é ladrão quem rouba com a mão esquerda ou com a direita.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Boa tarde, sejam bem-vindos ao programa Reinaldo Azevedo, você que nos acompanha pelo canal do Metrópoles na TV e também no nosso canal no YouTube. Hoje é segunda-feira, dia 27 de julho, e eu tô de volta por aqui. Vocês devem estar estranhando. A gente falou que Rafael voltava nessa semana, mas parece que ele tá pensando se dá uma esticadinha nas férias, de repente volta pra Bahia. Parece que ele gostou de passar um tempinho para lá. Brincadeiras à parte,

a gente tem bastante coisa para repercutir hoje. Esse fim de semana foi movimentado. Nós tivemos as convenções partidárias, os anúncios das candidaturas, teve Flávio, teve Javier Milei, teve Hadad, Lula, Caiado, teve até Bolsonaro de A. Muita coisa pra gente analisar. Então, pra gente começar eu vou chamá-lo pra nossa conversa aqui hoje. Reinaldo, boa tarde. Fiquei com

saudade e decidi voltar. Boa tarde, Léo. Pecou com saudade bem cedo, hein, rapaz. Vocês não sabem, mas na verdade o Léo deu um golpe no Rafael, entendeu? Aquele golpes de estado, vocês sabem, no Brasil, eh, tentaram ali, o Bolsonaro tentou um, não deu certo do Léo, deu certo do Léo. Depois [risadas]

nós nos enganamos com a data da foto do Rafael, mas é um enorme prazer ter o Léo aqui. A gente trabalha muito bem juntos e o dia tá quente, viu? tá quente. Nós vamos falar muito de Ravier Milei, nós vamos começar com outros temas ainda, mas que tem a ver com a política também, obviamente, né, com convenções, etc. E claro, né, o o creme da lacreme do do nosso do nosso programa vai ser Javier Milei e as barbaridades deste delinquente salta pocinhos, né, que recende a queijo gorgonzola de longe, né? Ali, ali não há nada que um

bom banho não possa resolver por fora ou menos, já que por dentro aí precisa ler livros, né? Aí já >> é o argentino causou aqui em São Paulo, Renaldo. Então vamos começar nossa nossa edição de hoje com Caiado. O PSD realizou a sua convenção nacional no antigo edifício Joelma em São Paulo. E agora Reinaldo Caiado é o candidato oficial do partido à presidência, tendo Gilberto Cassabe como vice. Em seu

discurso, o ex-governador de Goiás afirmou que pretende libertar o país do que chamou de sequestro do do chamou de sequestro do PT e das facções e referindo-se a Flávio Bolsonaro, mas sem citá-lo, disse não ser um candidato Kinderovo com uma surpresinha todo dia. Investindo na estratégia Neném, afirmou que ladrão quem rouba com a mão esquerda ou com a direita. acusou Lula de provocar Donald Trump, sugerindo que em parte o presidente é responsável pelas tarifas e, mais uma vez, aludindo a Flávio, ironizou quem por qualquer coisa, logo chama o papai e disse sobre si mesmo ser galo de terreiro. Caiado disse ainda que os eleitores não podem escolher entre um nome entre os mais rejeitados dos do país. Reinaldo, vamos ouvir um trecho do discurso.

Que para governar o país precisa muito de independência moral e de coragem pessoal. coragem para poder amanhã liberar e libertar o país do sequestro do PT e das facções, de não ter um candidato que seja aí um Kinderovo com a surpresinha todo dia, mas sim um candidato que tenha uma vida para que nunca se envolveu. Viu? É em rachadinha, é em mensalão, é de petrolão, em escândalo do em assalto aos aposentados do Brasil. Esse discurso do Caiado, veja só, ele tá buscando o voto que então daqueles que não gostam do Lula, porque ele vai lá, vê a rejeição e diz assim: "Ah, a rejeição do Lula é de 48% em algumas pesquisas. A

rejeição do Flávio é de 52%. Aí ele chega à conclusão enganosa de que existe uma demanda e isto os analistas políticos e alguns pesquiseiros eh também colaboram para que ele eh entre nesse auto engano de que existe essa demanda pela terceira via, né? Eh, então ele faz esse discurso que é antiula, só que no caso do Lula, do PT, ele nomina, no caso do Flávio Bolsonaro, ele faz alusões que são muito claras ao Flávio, mas sem citá-lo. fosse caiado um candidato de centro, verdadeiramente de centro, talvez essa conversa pudesse emplacar. Talvez. Eu eu eu

duvido um pouco. Eu duvido um pouco, né? Eh, mas acontece que ele não é, ele é um candidato de direita e como candidato de direita, ele tenta desqualificar o outro direitista, o que está na frente nas pesquisas, né, dizendo: "Eu sou melhor do que ele como direitista sou um direitista muito mais seguro para vocês, um direitista com muito mais moral, com muito mais decência a reserva moral da disputa. Bom, vamos ver porque ele não vai para o segundo turno, a menos que aconteça um cataclismo eh eleitoral, ele não vai para o segundo turno. Hum. Porque se ele não for

adotado pelo eleitorado bolsonarista e se ele não for adotado pelo próprio Bolsonaro, ele não vai, não é? E não indo, existe um segundo turno. E ele poderia ser então esse cara que é realmente Neném, mas ele é Neném. Não, de verdade ele é Nem, ele é ele ele não é Lula. com o Flávio ele pode condescender. Só

que a hora que ele faz o prontuário ou a ficha corrida moral do Flávio, eu pergunto como é que depois então ele vai declarar voto no Flávio Bolsonaro ou ele vai se declarar neutro? Hã? No que respeita a crítica ao PT, é uma crítica que fica na esfera ali do moralismo exacerbado, uma coisa que a direita faz muito aí. há muitos anos no Brasil, sem exatamente fazer críticas pontuais a aspectos do governo ou de programas do de governo de que ele não gosta, né? E nós vamos ver que, por exemplo, em relação ao tarifácio, ele erra mais uma vez o alvo, né? Porque ele vai para cima do Lula,

fazendo uma afirmação que é absolutamente descabida, que não tem nenhum lastro na realidade, né? A tese da rejeição, da dupla rejeição, né? Eh, ela ela é interessante porque veja só, Léo, se ele acha, ah, bom, vai ser uma eleição da rejeição, né? Eles não querem nem o Lula, não querem nem o Flávio. Mas eu pergunto, quantos querem o Caiado?

Os que querem o Caiado de verdade, que querem o Caiado de verdade são aqueles que se manifestam no primeiro turno. Os que querem o caiado de verdade, segundo a pesquisa anexos que veio a público hoje, os que querem caiado de verdade são 6%. Nãoé, então, há um há um erro eh essencial aí na na nessa nessa construção do caiado que não se, insisto, não tem base real. Veja só, não fosse a rejeição alta, Leonardo, não fosse a rejeição alta de cada um dos candidatos, ele caiado chegaria a 40 e poucos no segundo turno em simulação, que porque tem uma simulação aí da Nexus que ele tá com eh empatado com o Lula na margem de erro, né? Então, eh, o Lula tá com 45, ele tá com 43.

Caiado. Não fosse a rejeição ao Lula, sem dúvida do Flávio Maior, você teria os 43? Não, cara, você tem 6% dos votos. Você não tem 43% dos votos. Aí você diz: "Ah, mas isso demonstra como eles não querem o Lula". Sim, mas o fato deles

não quererem o Lula não significa que eles o queiram. Então essa ideia de que a polarização, a polarização é artificial, é uma espécie de invenção do cabeta, isso não faz nenhum sentido. A eleição nos Estados Unidos é polarizada. A eleição na maioria dos países, isso que se chama polarização, é polarizada. você tem forças progressistas em confronto com forças conservadoras e ultimamente nas democracias forças reacionárias, né? Então viram discurso sem lugar

porque é claro que a hora que ele pega essa simulação da Nexus em estando certa Nexus BTG fala assim: "Ah, tá vendo? Existe uma demanda por mim, mas a demanda por Caiado, querido, é de 6%. Não é de 43%. Quem o ajuda a ter 43% é a rejeição ao Lula. Que fique claro, não é um voto encaiado, né? E só para eh deixar claro aqui, né?

Ele aparece com uma distância menor do que no no segundo turno nessa pesquisa. O Lula tava com 47, o Flávio com 43. Não mudou nada. O Zema com 46, eh, o Lula com 46, o Zema com 42. Tem empate aí.

Mas insisto, esses caras não tem voto. Quem tem voto aí é quem vota. Assim como Sim, parte do do E aí você, ah, então o voto, o voto no Lula também é voto contra o Flávio? Não, mas vai ver quanto o Lula tem no primeiro turno. Ora bolas.

tá em torno de 40% no primeiro turno. Não, senhor. O Lula tem, ó, ô ô, ô, Cai, deixa eu lhe dizer uma coisa. O Lula tem voto, o Flávio tem voto e você não tem. Seus, seu você tem seis, o outro tem quatro.

Vocês ganham no segundo turno o voto anti Lula. Ah, mas então vale pro Lula a mesma coisa que é o votoável. Não, não, porque você tem que ver o turno.

Então, não é assim que não é assim que a música toca. Agora, tem um monte de gente que inclusive se pinta especialista em pesquisa, que ajuda a cometer esse erro, que é um erro primário, primário, porque afinal de contas é o antipetismo que também tá em parte considerável da análise política e existe a tal da dem terceira via, não aguentamos mais a polarização, ó, não vemos a hora que chegue 2030, porque assim Não tem dato polarizado. É mesmo? Alguém por acaso vai começar a falar desde já que Tarcíio não é de extrema direita. Eu vou falar quando a gente fala do Mi.

Hum. Na verdade é chegada a hora de parar de falar bobagem, aliás, e parar de escrever bobagem também. Para quem ainda não entendeu, voto do Caiado, 6% nessa última pesquisa. A depender das pesquisas, de três a seis, voto no Zema, de 2 a quatro. Ess são os votos que eles têm.

Quando eles vão paraa simulação do segundo turno, eles podem chegar a 40, que é o Lula. Ah, mas então o Lula também não tem voto, é só o voto antiflável. Não, os votos do verdade são aqueles do primeiro turno. E até falando de Flávio que eu abomino, mas ele tem voto no primeiro turno, não é? Então vamos parar com esse negócio. Ai

eleiçã rejeitadas. Não, isso é coisa de gente babona que tá aí. Ai meu Deus, que vontade de não ter. vai fazer o seguinte, vai lá nos Estados Unidos e fala: "Chega de democratas e republicanos, não queremos mais". Que tese imbecil. Sabe qual é o

problema? é que a direita brasileira durante um bom tempo, infelizmente foi hegemonizada pelo PSDB, que não era um partido genuinamente de direita, mas a direita votava no PSDB e o PSDB dava uma direção eh com miolos a parte da direita brasileira, até que a direita brasileira passou a ser hegemonizada pelo bolsonarismo e pela extrema direita. E é, do ponto de vista conteudístico, uma direita acéfala. O caiado poderia até dar cérebro essa direita, poderia, se no fim das contas as suas teses não fossem em essência em muitos aspectos também bolsonaristas, aí fica difícil, né? Vamos seguir comata.

>> Agora sim, vamos ao trecho, Reinaldo, em que ele atribui também ao presidente Lula o tarifaço contra o Brasil. >> A presidente quer de toda maneira provocar o presidente Estados Unidos e alimentar daí o desvio de análise da interpretação da radiografia real que vive no Ganá. Do outro lado, as mesmas agressões acontecendo, insultando autoridade no sentido também de poder desviar os assuntos quais deveria prestar esclarecimentos para toda a população brasileira. >> Reinaldo, >> de novo, tentando um empate, né? Então o Lula, no fundo, seria corresponsável eh ou responsável pelo tarifá. Ele sabe

que é mentira. O Lula está insultando o Trump. Qual é a provocação? Que provocação Lula fez o Trump? O que que o Caiado teria feito de diferente na negociação da tarifa? Ele

que se calou desde quando a tarifa foi ab. O que é que ele teria feito de diferente? Qual foi o erro cometido pelo Brasil? Se ele quer falar do Flago e ficar insultando autoridade e esse fica fazendo campanha contra o Supremo, tá? Agora, de qualquer modo, quem faz esse discurso, eu realmente, porque eu acho que ele ele não vai pro segundo turno.

Ele não vai pro segundo turno. Agora, quem faz esse discurso vai fazer o que no segundo turno? Eu acho assim, no limite tem que ser eh a neutralidade, né? Porque senão como é que fica? Fica muito feio, né?

Aí ele vai, como nós vamos ver agora aí, nós vamos ver se ele é galo de terreiro mesmo ou se na hora H vira galinha choca.

Reinaldo, na referência mais dura a Flávio, mas sempre sem citar o nome, ele comparou o candidato do PL a um frango de granja. Vamos ouvir. >> Vocês já viram o frango de graner, meu jovem? Aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar, qualquer coisa fala assim: "Eu chamo papai, vou ler uma carta dele". Ah, eu não sou, eu preciso de igual o frango de granja, tá lá. vai

comer lá aquela raçãozinha, beber água com antibiótico, fica na sombra e tal. Não, o caiado é galo de terreiro, meu amigo. Eu sou galo de terreiro. Sou acostumado na briga, mas brigo pelo que interessa o Brasil.

Eh, ô, Léo, eu espero, não sei se um dia a gente vai chegar aqui e falar assim: "E Caiado recomenda voto no frango". Vai recomendar voto no frango porque há certas declarações que uma vez feitas são desmoralizantes. Aí o apoio é desmoralizante, né? o apoio desmoralizante, não que possa fazer grande diferença o voto dele, enfim, as pessoas, esse negócio de apoio no segundo turno, essa soma nunca é aritmética, né? Teve tanto no primeiro turno, junta com o outro, dá, não é assim que funciona. Agora, eh,

fica difícil, né? Porque depois aí então eh associou o candidato à corrupção, associou o candidato à fraqueza, eh associou o candidato a aqueles que, enfim, pugnam contra os interesses do Brasil, não vai poder votar no Flávio, vai ter que declarar neutralidade. E quem vai decidir isso? você, Reinaldo, eu não deveria fazê-lo. A coerência dele e a consciência dele, né?

Ou vai recomendar que o Brasil vote num frango. Hã, aí realmente não dá, né? Frango a gente sabe para que serve, né? No geral é pro abate, né? Pro abate dos Estados Unidos. Bom, o

frango já foi se entregar lá faz tempo, né? É isso aí.