---
video_title: "Defesa nega que Jair Bolsonaro tenha autorizado vídeo de IA em campanha de Flávio"
video_id: E_piZ9qBnNY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E_piZ9qBnNY
video_date: 2026-07-30T16:50:32+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A defesa de Jair Bolsonaro afirmou que ele não deu o aval para que esse vídeo produzido por meio de inteligência artificial fosse exibido na convenção de sábado, a convenção do PL que lançou oficialmente a candidatura de Flávio Bolsonaro. Esse documento afirma o seguinte, que Bolsonaro nem teria condições de conceder essa autorização por conta das restrições impostas pelo próprio ministro Alexandre de Moraes. Lembrando que Jair Bolsonaro eh teve uma suspensão por parte de Morais, imposta por Morais de 30 dias nas visitas e Flávio Bolsonaro está impedido de visitar Jair Bolsonaro pelo período de 90 dias. considerando a data em que essa restrição foi imposta, esse prazo terminaria logo após o primeiro turno. Então, ele não tem essa essa possibilidade de receber visitas. E por

conta disso, a defesa de Jair Bolsonaro afirma que por essa impossibilidade de encontrar fisicamente essas pessoas e também de fazer contato direto, por exemplo, por meio de telefone ou qualquer outro meio de comunicação, que por conta disso ele não poderia sequer ter dado esse aval. E a defesa também lembra que a imagem de Jair Bolsonaro sempre foi utilizada por seus filhos nesse contexto de campanha eleitoral, que isso não é algo novo, então que isso é algo já de conhecimento público do da utilização da imagem de Jair Bolsonaro. E Marília, além da defesa de Jair Bolsonaro, que esse documento foi assinado pelos advogados Paulo Cunhaos, Celso Vilarde e também Daniel Tesser, além de Flávio Bolsonaro. É aí que entra Flávio Bolsonaro, lembrando que ele está inscrito também como um dos advogados de Jair Bolsonaro. Por isso, ele é uma das pessoas também a assinar esse documento, como mostrou a coluna da Manuela Alcântara no portalmetropoles.com.

Então,