---
video_title: "Eleições 2026: candidatos precisam passar Flávio e convencer que derrotam Lula"
video_id: Zf1f1yO9Nzs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zf1f1yO9Nzs
video_date: 2026-07-27T16:11:55+00:00
video_description: |
  Pesquisa BTG/Nexus divulgada nesta segunda-feira (27/7) mostra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) abrindo vantagem sobre seus adversários na corrida pela Presidência da República no que diz respeito ao primeiro turno das eleições.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/brasil/btg-nexus-lula-empata-com-flavio-zema-e-caiado-no-2o-turno
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
acompanhamos a fala de Romeu Zema na sua convenção partidária que oficializa ele como candidato à presidência da República. Você que está nos acompanhando pela TV, vamos para um rápido intervalo, mas no YouTube a gente segue, mano. Temos aqui algumas pontuações da fala de Romeu Zema. Ele, como os outros candidatos, falou também sobre segurança pública, falou que o foco vai estar ali, que deve mudar a legislação penal. Ele trouxe um dado que o novo ele nunca vai ser um partidão, mas um partido de nicho com identidade e que agora em 2026 deve ter um número recorde de deputados eleitos. O que a

gente comentou antes que o novo na última eleição não conseguiu, né, lá em Minas Gerais não conseguiu eleger. Então se eleger um já tem um recorde, né? Já temos um recorde lá em Minas Gerais. E também ele acabou fazendo ali críticas ao Partido dos Trabalhadores e falou que a sua bandeira será estar contra o PT. Mano, análise então sobre esses pontos aqui, se você tiver pego outros também dessa fala de Romeuzema pra gente poder dividir com a nossa audiência.

>> Marília, primeiro, só por precisão, não seria o recorde em Minas, porque em 18 o novo elegeu deputados em Minas Gerais, Thiago Mitrô e Lucas Gonzales. Foram dois. Eh, então, eh, mas seria um aumento em relação a 2022, quando o partido encolheu eh em eleitos a deputado federal no estado. Eh, sobre o discurso de Romeu Zema, eu chamo a atenção para a bandeira da segurança pública, pro fato dele ter prometido construir um mega presídio federal na Amazônia, onde levaria todos os chefes de organização criminosa, segundo eh Romeu Zema, e ao mesmo tempo fazendo uma referência, ao meu ver, infeliz, a El Salvador como eh o modelo de segurança. pública que ele tem como exemplo. Por que infeliz?

Porque, ora, é, o Salvador é uma ditadura que relativizou garantias fundamentais previstas na Constituição e, eh, impediu, inclusive, diminuiu a transparência da imprensa e a possibilidade de auditoria por parte da sociedade civil organizada dos números apresentados pelo governo de El Salvador. Nenhuma ditadura serve como referência para segurança pública, porque usa métodos ditatoriais e porque ao fazer isso perde a credibilidade sobre os dados efetivos. Se for pegar os dados oficiais de violência em Cuba, os números vão ser positivos também. Por quê? Porque é uma ditadura. Por isso,

né, é difícil pensar Romeu Zema usando Cuba como referência paraa política pública. Afinal de conta, se trata de uma ditadura. Mas por que então é o Salvador pode ser usado como referência? É mais uma vez aquela lógica tribal das torcidas organizadas. você eh aumenta a crítica quando é alguém e do campo político oposto. Então, se é Cuba nada

presta, mas você fecha os olhos pros problemas do seu campo político, como é o Salvador, é uma ditadura de direita, passa a ser uma ditadura de estimação. Isso é muito negativo pra cultura política brasileira como um todo, porque nós deveríamos ser ser capazes de ter grupos políticos que fossem genuinamente democráticos, que não passassem pano para ditaduras de esquerda ou de direita e que buscassem como referências políticas públicas que garantissem a eh observância dos direitos fundamentais que constituem as democracias. Mas é importante notar que na prática ele tenta eh utilizar essa bandeira da segurança pública como uma tentativa de diferencial. Só que ao mesmo tempo tanto um candidato como Renan Santos, como um candidato como o próprio Flávio Bolsonaro também usam essas bandeiras. Então isso acaba não sendo exatamente um grande diferencial. Todos estão

prometendo uma linha dura muitas vezes inspirada em El Salvador. Qual a diferença então da promessa de Romeu Zema dos outros? Como que ele vai construir o partido novo como um partido de nicho com uma identidade clara? se a proposta que ele traz para carregar essa identidade, para ser eh a carta diferenciadora, é no fundo algo que poderia estar na boca de Flávio Bolsonaro, de Renan Santos ou de Ronaldo Caiado, que inclusive do ponto de vista da segurança pública até tem números melhores do que ele para mostrar. Então, é uma, ao meu ver, um lançamento, eh, uma convenção que é importante, mas que mostra na escolha de Romeu Zema, eh, um tipo de estratégia para diferenciação que, no fundo, não diferencia tanto assim das outras opções da direita.

>> E a composição ali da mesa, ô Mano, o que que você achou, né? a gente vê ali o o senador Girão, temos também Deltan Delayol. Eh, é uma convenção, se a gente for fazer um comparativo, né, com as duas últimas que nós tivemos, de Flávio Bolsonaro e de Ronaldo Caiado, ela é um pouco mais simples, né? ele fez aqui no Distrito Federal. Eh, tem essa diferença de localidades. Os outros dois fizeram

em São Paulo com um público muito maior. Eh, eu gostaria que você trouxesse também ali a sua avaliação sobre o que ele trouxe, né, o girão, que também é importante a gente lembrar que foi ali defendido por Michele Bolsonaro na disputa lá pelo Ceará, que foi ali o o grande foco, né, da discussão entre ela e o Flávio Bolsonaro. queria que você pudesse trazer pra gente também essa diferenciação desse lançamento da candidatura de Romeusema aqui em Brasília. >> Exatamente. Acaba sendo um lançamento mais modesto, né? Uma convenção mais

modesta do que eh os palcos enormes feitos, usados tanto pelo PL como também pro Ronaldo Caiado. Tinha mais gente ali, né, junto de Ronaldo Caiado do que ao lado de Zema. Mas é importante notar quem são esses personagens. Como você bem destacou, Eduardo Girão, alguém que vem sendo defendido pela eh ex-preira dama, Michele Bolsonaro, um senador que ao longo dos do último mandato se destacou bastante na oposição ao PT, mas como um quadro que acaba em muitos sentidos sendo uma espécie de linha auxiliar do bolsonarismo, tanto que tem o apoio eh explícito da Michele Bolsonaro na sua candidatura ao governo do Ceará e também ao lado dele eh Deltan Dalanol, que se eh ficou famoso, né, no país em função da Lava-Jato. Então ali ele traz eh o digamos assim a encarnação de quem representa a bandeira do combate à corrupção para compor o seu discurso, tentando assim acenar para o eleitorado lavajatista, que no último nos últimos tempos embarcou um pouco na candidatura eh de eh do bolsonarismo, mas que teve todo aquele constrangimento histórico em função da saída eh do Sérgio Moro, do ministério, daquela forma de rompimento.

Depois Moro volta a construir uma paz com bolsonarismo, se filia ao PL para ser candidato a governador do Paraná, onde apoia eh eh Deltan Alanhol como candidato ao Senado. Então tem essa relação ambígua, né, entre o eleitor mais lavajatista, que hora já voltou em Bolsonaro, depois ficou um pouco constrangido, mas por meio de eh Sérgio Moro acabou recompondo essa aliança. Então, há aí uma aposta de que esse eleitor que eh até vota em Bolsonaro, mas tem certo constrangimento, pode acabar optando por Romeu Zema, mas mais uma vez, com pouca diferenciação concreta, fica difícil atrair o eleitor se apresentando como se fosse uma espécie de alternativa de baixo orçamento da candidatura bolsonarista, né? Na minha leitura, faltaram símbolos que trouxessem uma diferenciação mais contundente das outras opções à direita, porque simplesmente se constituir como uma segunda opção não vai ser capaz de atrair o voto do eleitor que é, por exemplo, antipetista pragmático e deseja derrotar o PT mais do que eh ter um entusiasmo por uma candidatura específica. Esse eleitor tende a olhar quem que tá melhor nas pesquisas e fazer a opção por essa candidatura. Então, na

minha forma de enxergar o jogo político, não vejo como o discurso de Romeu Zema eh seja capaz de atrair um eleitor descontente com a campanha de Flávio Bolsonaro atualmente para que ele ganhe algum tipo de impulso, porque mesmo a estratégia de diferenciação via segurança pública acaba sendo tão diferente assim de outros nomes que se colocam como alternativas, como é o caso de Renan. Santos e de Ronaldo Caiato, >> mano. Mas também sem grandes novidades, né? Ali, eh, assim como o Flávio também tinha expectativa de anúncio de um vice, não veio, eh, focou ali na segurança pública, o que a gente já vem falando na imprensa há bastante tempo, pelo menos ali desde o ano passado, que segurança pública seria o foco, sim, dessas eleições, mas me chamou a atenção de que ele falou muito sobre o PT, sobre o partido do presidente Lula, acabou não citando pelo menos eh esse trecho que a gente pegou. Se eu tiver errada, por favor, me corrijam. não falou sobre

Flávio Bolsonaro, diferente de Ronaldo Caiado. E agora eu queria passar pra gente fazer uma análise também de Ronaldo Caiado, que teve ali o lançamento da sua candidatura à presidência da República neste domingo. Ele acabou batendo dos dois lados, né? Ele não e também há uma mudança de postura de Ronaldo Caiado, que a gente vê que ele acena para a direita ali, né? Ele flerta muito com a direita. No

entanto, nesses últimos dias, esses últimos meses, ele vem ali se posicionando também contra Flávio Bolsonaro. Ele mudou seu comportamento através das suas redes sociais, onde ele fez diversas críticas ao Flávio. Chamou Flávio durante o discurso de ontem de candidato Kinderovo, que todos os dias tem uma surpresinha. Isso fazendo referência também ao Banco Master. Ele disse que com ele não tem Banco Master, não existe Banco Master. voltou ali a

criticar o presidente Lula falando sobre corrupção, que no governo dele não existe nada disso. Focou também ali na área da segurança pública, mais diferente de Romeuzema que a gente viu agora, eh, Ronaldo Caiado bateu dos dois lados. dele agora ele se veio, eu acho que ele deu uma animada, mano, com as últimas pesquisas eleitorais, né, intenção de voto que saíram, que ele se coloca ali na frente, vem melhorando a sua pontuação com o passar do tempo. Ele chegou até eh a chamar o presidente Lula para os debates, porque existe ali eh por parte da equipe do presidente Lula que ele não deve participar do primeiro debate que acontece pela TV Banderantes no dia 16 de agosto. Isso por conta de diversos fatores. Eh, e aí Ronaldo

Caiado chegou a a convocar, né, o presidente Lula para poder participar sim desse debate que é importante que ele vai. Ele chegou a relembrar um outro debate que aconteceu há muitos anos atrás. Para quem não sabe, Ronaldo Caiado já tentou sim a presidência da República. Presidente Lula tem até um trecho que sempre aparece nas redes sociais que o presidente Lula fala que só vai fazer uma pergunta para ele, para Ronaldo Caiado, naquela época, se ele pontuasse nas pesquisas eleitorais. E agora Ronaldo Caiado convoca então o presidente Lula a participar dessa desse debate, né? Primeiro debate que

deve acontecer no dia 16. Mano, sua avaliação então sobre essa mudança de comportamento de Ronaldo Caiado melhorou por conta da intenção de voto. Ele deu uma mexida também ali em parte da equipe da comunicação, Ronaldo Caiado. Ele deu uma mudada ali em algumas pessoas e esse comportamento dele hoje cativa o eleitorado? >> Olha, Ronaldo Caiado recalculou a rota.

Ele viu que simplesmente tentasse colocar como um candidato que fosse igual a Flávio Bolsonaro em todos os itens da cartilha ideológica, mas apenas com mais experiência, que era basicamente a primeira estratégia do Ronaldo Caiado, apelar para as suas duas gestões como governador de Goiás, mas empatar em todos os aspectos ideológicos, quase dando um cheque numa numa cartilha com os pontos da pauta bolsonarista, ele viu que isso tava fazendo a campanha dele continuar patinando, sem grandes alterações nas intenções de voto, nas pesquisas. E aparentemente ele passou a com a espécie de brio, né? Eh, Ronaldo Caiado, vale lembrar, ele já tá com uma idade avançada, vai completar 80 anos em breve, né? Já, na verdade, ao fim do mandato, ele teria cerca de 80 anos. Se não me engano, tá com 75 agora. Eh,

então vem para o que tudo indica, sua, seu último voo presidencial, sua última dança na política. Ou é eleito agora ou acaba se aposentando, né? Esse é o cenário de Ronaldo Caiado. E quem é Ronaldo Caiado? é um político de uma família tradicional da política brasileira, teve parente na política, construiu eh o seu nome como um grande defensor do agronegócio brasileiro. Isso

é desde muito antes, né, do agro ser poptech e tudo, né, como se diz no slogan. Eh, Ronaldo Caiado, quando o Lula criou o MST, Ronaldo Caiado criou a aliança ruralista. Isso é o discurso do próprio Ronaldo Caiado, tentando, portanto, se colocar como alguém que legitimamente seria o antiula desde 89, né, desde a primeira eleição presidencial, onde ele esteve presente, né? Então ele tenta dessa forma mostrar que representa uma direita tradicional, uma direita que é anterior ao próprio bolsonarismo das caras na política. Eh, e agora, né, com ess toda essa história e essa eh bagagem para sua última dança na política, digamos assim, acredito que Ronaldo Caiado resolveu ousar um pouco mais, resolveu tentar efetivamente disputar para vencer. E para isso ele

não pode ser apenas um bolsonarista eh de segunda opção, bolsonarista experiente. tá tentando, portanto, se diferenciar de Flávio Bolsonaro e aí vai para cima nas críticas a Flávio, porque ele precisa convencer sobretudo o eleitor da direita não bolsonarista, que é uma parcela expressiva do eleitorado, de que ele tem chance de vitória e de que ele pode enfrentar o presidente Lula com chances competitivas no segundo turno. E as pesquisas, nesse sentido, começam a soprar o vento em favor da campanha de Ronaldo Caiado para esse eleitorado, porque pela primeira vez, né, recentemente Ronaldo Caiado apareceu tanto em algumas pesquisas numericamente à frente do presidente Lula num segundo turno, como em outras empatado dentro da margem de erro com o presidente Lula. Então, ajudando Ronaldo Caiado a se projetar como o candidato antipetista mais competitivo para um eventual enfrentamento ao presidente Lula no segundo turno. >> E quem diria, né, mano? Porque política

nunca é sempre está. A gente lembra que teve ali o partido tava decidindo entre Eduardo Ratinho Júnior e Ronaldo Caiado. Eu lembro que na época das apostas Ronaldo Caiado era o que menos aparecia ali como um candidato de fato à presidência da República, mas Ratinho Júnior acabou desistindo, ficou entre Eduardo e e Ronaldo Caiado. Uma das coisas que acabou levando o Ronaldo Caiada a ser o candidato é a questão financeira, obviamente, porque para você hoje se lançar como candidato à presidência da República, não tem como você não ter dinheiro para poder movimentar tudo isso. E o Ronaldo Caiado, ele também ele vem com outra missão, né, que é colocar sua esposa dentro do Senado Federal. Tô curiosa

para saber, né, se ela se ele for eleito, como é que ela vai ser primeira dama e senadora também ali dentro do Congresso Nacional. Mas falando de pesquisa, mano, a gente vai continuar ainda trazendo essas