---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Chanceler reitera delinquência da gestão Milei. E o decreto xenófobo do fanfarrão"
video_id: 2GB56v79GP0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2GB56v79GP0
video_date: 2026-07-30T20:56:41+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Exteriores da Argentina, Pablo Quirno, disse nesta quarta-feira que o governo de Javier Milei não pretende romper relações com o Brasil. 
   
  Ele deu a declaração à rádio argentina Mitre, em meio à crise diplomática aberta pelo presidente argentino, que atacou Lula e Alexandre de Moraes durante
  convenção do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Planalto. 
   
  Ao ser indagado sobre a fala do vice-presidente Geraldo Alckmin de que o comportamento de Milei representa um desserviço ao povo argentino, Pablo Quirno afirmou o seguinte: 
   
  "Nós achamos que o que Lula está fazendo no Brasil não é apropriado. Eles acham que é. [O Brasil] é um país soberano. Eles tomam a decisão deles e nós as nossas.
  Não há nenhuma chance de que, do nosso lado, as relações se rompam [...]. 
   
  Nós não levamos isso para o plano institucional. Mantemos as disputas eleitorais, bem como as diferenças políticas e ideológicas, dentro desse âmbito específico."
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Reinaldo, vamos falar agora sobre a relação conturbada entre Argentina e Brasil, porque o ministro das relações exteriores argentino, Pablo Kirno, ele disse nessa quarta-feira que o governo do Javier Milei não pretende romper relações com o Brasil. Ele deu a declaração à Rádio Argentina MIT em meio a essa crise diplomática aberta pelo Xavier Milei que atacou o Lula e o Alexandre de Moraes durante a convenção do PL, aquela que oficializou a candidatura do Flávio Bolsonaro ao Planalto depois de ser indagado sobre a fala do vice-presidente Geraldo Alkmin de que o comportamento do Milei representa um serviço ao povo argentino, o Pablo afirmou o seguinte: "Nós achamos que o Brasil tá fazendo o que o Brasil, nós achamos que o que o Lula tá fazendo com o Brasil não é apropriado. Eles acham que é Brasil é um país soberano, eles tomam as decisões deles e nós as nossas, mas não há nenhuma chance de que no nosso lado as relações se rompam. Nós não levamos isso pro lado institucional. mantemos as disputas eleitorais, bem como as diferenças políticas e ideológicas dentro desse âmbito específico.

É uma declaração eh igualmente delinquente. Eh, e isso demonstra quão perturbado é esse governo, né? Nós achamos que o que o Lula tá fazendo no Brasil não é adequado. E daí [limpando a garganta] que que eles têm com isso? A única coisa que interessa a Argentina é saber se o que o governo Lules está fazendo em relação à Argentina, aí sim, havendo alguma coisa, eles consideram adequada ou não, né? Aí diz assim:

"Acredito que precisamos situar este episódio mais recente no contexto de uma série de incidentes ocorridos no Brasil e Argentina decorrente diferenças políticas ideológicas". Quais incidentes? Quais incidentes? Não, que o Lula e o Milei não pertençam à mesma igreja e com absoluta ideológica, com absoluta certeza. Agora, isso dá o Milei o direito de vir aqui interferir no processo eleitoral brasileiro, atacar o presidente como ele atacou, atacar o judiciário como ele atacou.

É assim que se exerce indiferenças? Isso, insisto, isso, isso nunca aconteceu, não acontece mundo afora, as coisas não se não se dão dessa maneira, né? Uma declaração absurda, continua absurda. Hum. Vamos fazer uma pausa aí, Rafael. E na

pausa a gente trata das cinco, que tem a ver com essa questão. Pausazinha rápida para você que tá na TV. A gente no YouTube continua falando o seguinte, Reinaldo. O governo Lula ainda tá avaliando o melhor momento pra volta do embaixador brasileiro Júlio Bitelli para Buenos Aires. Bit foi convocado pelo Itamarati para as consultas em razão desses ataques feitos pelo Milei contra as autoridades brasileiras no último sábado. De acordo

com o jornal Globo, os auxiliares do Lula consideram improvável porque a volta do embaixador ocorra ainda nesta semana. Uma das hipóteses levantadas é de que o Bitelli fica em torno aí de um mês aqui no Brasil, enquanto o governo Lula monitora o comportamento do Milei. Além disso, estão no radar do Planalto as reações da opinião pública argentina a essas falas do presidente. O entendimento do governo Lula é de que houve rejeição na Argentina ao comportamento do Milei no evento com o Flávio Bolsonaro. Ó, eu acho que não, sinceramente, acho que não tem de voltar enquanto o estado clínico do MI foi assim que ele está. E nós vamos ver

daqui a pouco. Piorou um pouco. Desde que ele voltou, ele fez uma média até a medição de ontem de 14 ataques por dia nas redes sociais ao Brasil, né? Claramente o Milei é um sujeito que hoje tá a serviço do Trump para desestabilizar, tentar desestabilizar o Brasil, para tentar interferir no processo eleitoral. Aqui ele mesmo tem um plano de ser um líder continental da extrema direita, não sei o quê, né, em nome do trumismo, nãoé? Eh, e não parou

de agredir o Brasil, continua. Ele diz que o Brasil conspirou até contra a seleção argentina, cara. Isso é um [roncando] eh tá altura de quem ele foi, né? O Milei era uma dessas personagens que surgiram em programas popularescos da TV e da internet que a gente vê aqui no Brasil. Pense num Pense num blogueiro qualquer falastrão, eh, não sei o quê, que ficasse gritando, xingando todo mundo, sem qualquer consistência. É isso que ele é.

Isso eleger o presidente da República.

De volta a TV também no YouTube continuar falando sobre o Javier Milei, porque como você disse, Reinaldo, tá piorando a situação. Ele assinou um decreto que proíbe a entrada de estrangeiros que incitarem ódimo, discriminação, violência ou atacarem símbolos nacionais do país. A medida foi anunciada na madrugada dessa quarta-feira por meio das redes sociais e meio essa crise diplomática com o Brasil provocada pelo próprio PI que atacou as autoridades brasileiras. Segundo gabinete da República Argentina, o Mil assinou decreto de necessidade de urgência que estabelece como motivo para a proibição de entrada e expulsão do território nacional qualquer estrangeiro que promova ou incite mensagens de ódio, discriminação e ou violência contra o povo argentino, os seus cidadãos em razão de sua nacionalidade, vem como atos de ultrage aos símbolos nacionais. O texto ainda prossegue dizendo o seguinte: "Diante das recentes manifestações de hostilidade contra a República Argentina e os argentinos, o governo nacional reafirma que a defesa da nação, de seus cidadãos e de seus símbolos não é negociável. Quem atacar a

República Argentina não é bem-vindo em novos países." >> Note que é uma medida tipicamente trampista. O que ele tá dizendo é o seguinte: eh, as redes sociais das pessoas serão investigadas para saber se elas podem ou não entrar na Argentina, eventualmente para que sejam expulsas da Argentina. Então, vamos lá. Eh, se eu quiser ir paraa Argentina agora, comer uma carninha, eh, e se eles consultarem as minhas redes sociais e as coisas que eu escrevo e as coisas que eu falo, então não poderia entrar na Argentina, né? Porque, bom, eu torci e eles

consideram a seleção o símbolo da Argentina. E eu torci contra a Argentina na Copa. Ah, eu saí na sacada a gritar quando a Espanha pegou. Opa, mas não tem a menor dúvida, né? Eu digo que ele tem sinais clínicos eh que não são muito saudáveis, mas eu eu sou um analista, eu sou um um comentarista, eu faço comentário político, né?

Eh, eu não sou presidente da República, eu não represento o Estado brasileiro, né? Isso que ele tá fazendo é o os argentinos têm uma aquela coisa do nacionalismo bastante exacerbado, não é de hoje, porque ele tá fazendo indiretamente, né? Indiretamente, é claro que ele tá querendo se referir ao Brasil, né? Até porque ele passou a receber muitas críticas nas redes sociais dele, né? Em razão do comportamento aqui, né?

O Instagram dele foi invadido por brasileiros protestando aí tá falando Argentina para os argentinos. Argentina em primeiro lugar em não sei o quê. É um falastrão, um falastrão que hoje envergonha boa parte da população argentina, agora foi eleito, quer se reeleger e tá pensando em fazer uma campanha de reeleição tendo o Brasil como alvo, né? Então, eu acho que o nosso embaixador tem de ficar aqui por um bom tempo. Vamos ver como essas coisas evoluem.

né? Eh, de preferência que haja um entendimento. Agora, não parece que seja essa a escolha dele por enquanto, né? Esse ato demonstra aqui não.