---
video_title: "Zema fala sobre as dívidas de Minas: \"Isso tudo veio governos passados\""
video_id: 0ecuZqCpsYM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ecuZqCpsYM
video_date: 2026-07-27T22:06:00+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Candidato, eu gostaria de abordar a questão fiscal em Minas Gerais. O senhor exerceu o governo do Estado Mineiro durante 8 anos. É fato que assumiu uma dívida eh de 114 bilhões em 2019. Eh, regularizou repasses a estados, pagamento a servidores, mas em 8 anos o estoque da dívida cresceu R$ 60 bilhões deais. Ah, o senhor chegou em determinado momento do seu governo a ter que depender de liminar do STF para adiar, né, a adesão do Estado Mineiro a a à lei de recuperação fiscal, o regime de recuperação fiscal e e poder aderir ao PROPAG. Eu gostaria que o senhor

falasse hoje da dessa situação fiscal do governo mineiro, eh, se na verdade o senhor não rolou a dívida pra frente >> de forma alguma. Quando eu assumi, o estado de Minas já tinha feito, contraído toda a dívida que existe hoje. Eu não contraí 1 centavo, nem um centavo do que Minas deve hoje foi eu que fiz. Isso tudo veio de governos passado. Nós quitamos 29 bilhões de reais com fornecedores atrasados, com funcionários públicos que não recebiam o salário na data certa, não recebiam 13º, não recebiam a rescisão. Pagamos

o Tribunal de Justiça aquilo que o estado havia sequestrado de recursos, totalizando R9 bilhões deais. E além disso retomamos o pagamento com a União. Como os juros da dívida é muito elevado e qualquer brasileiro que tem prestação da casa própria sabe disso, muitas vezes ele paga ali uma prestação de R$ 1.000 e a dívida dele ainda sobe R$ 500 porque o juros foi maior do que a quitação. O que aconteceu em Minas Gerais foi isso. E um

detalhe importante, quando eu assumi, a dívida de Minas proporcionalmente era maior. É o mesmo que um brasileiro que há 10 anos devia o equivalente a oito salários que ele ganha e hoje deve o equivalente a seis salários. Hoje a situação desse brasileiro para quitar a dívida é mais fácil, mesmo que o valor tenha crescido. O caso de Minas é exatamente esse. E eu que recebi um cemitério de obras abandonadas, inacabadas e vandalizadas, entreguei para o meu sucessor Mateus Simões o maior canteiro de obras da história do estado. e tudo com dinheiro

reservado pra conclusão. Então, hoje Minas é um estado que está com as contas em dia, salário em dia, todo fornecedor quer vender para Minas. Quando eu assumi, ninguém queria vender porque não recebia. >> Governador, eh, o senhor já declarou ser favorável a um rigor fiscal em relação ao programa Bolsa Família? Eu pergunto sobre a um eventual numa eventual presidência, como seria o seu rigor fiscal em relação aos benefícios tributários. Por exemplo, o estado de

Minas em 2025 concedeu 19,4 bilhões deais em benefício fiscal. Esse valor é superior ao gasto em saúde, que foi de 12,6 bilhões. Eu pergunto ao senhor, no eventual governo de Romeu Zema, no Palácio do Planalto, como seria feito o seu ajuste fiscal? Felipe, todos os incentivos fiscais de Minas Gerais já existiam quando eu fui eleito. Agora eu sou um homem que quis levar investimentos para Minas. Eu levei

fábrica de autopeças, eu levei fábricas de cervejas, eu levei uma série de empresas que já usufruíam de incentivos fiscais. O incentivo é dado para alguns setores e como Minas recebeu muito investimentos, o que que aconteceu com esse valor dos incentivos? aumentou, mas isso foi ótimo paraa economia de Minas, porque Minas nunca arrecadou tanto como agora. A oposição que não tem o que falar sobre o meu governo, que não teve corrupção, que não teve escândalo, fica falando que eu abri mão. Eu não abri mão não. Eu só fiz

o que já existia e trouxe muitas empresas que o governo do PT não conseguiu levar. Criei mais de 1 milhão de empregos de acordo com o Ministério do Trabalho e os o déficit em Minas durante o PT, que era de 11 bilhões, 11 negativo, no meu governo se transformou em cinco positivo no ano de 2024, porque eu enxuguei a estrutura do estado em quase 50.000 cargos. Vou repetir aqui, quase 50.000 gente desnecessária que tava na folha do de pagamento, companheirada, petrelhada, recebendo sem trabalhar. Então eu vou

muito por esse lado. E eles ficam contando essa historinha que não procede de forma alguma. Candidato, eu queria aproveitar o tema da renúncia fiscal justamente para abordar com o senhor eh isso ser uma questão eventual do seu governo, porque iniciou-se esse debate e em Brasília no ano passado de fazer ali um pente fino das renúncias fiscais, agora se tratando de Brasil, né? ministro da fazenda da época, Fernando Hadadead, tratou disso. O presidente do Senado, Daviel Columbri, também disse que era preciso limitar um pouco, porque o Congresso vivia aprovando muitas novas medidas para empresários de benefícios fiscais que diminuiriam ali e a receita do estado. E

o senhor é um defensor de ajuste nas contas públicas e aborda muito a questão de programas sociais. defende inclusive um pente fino amplo no Bolsa Família e até ajustes para aqueles que não quiserem trabalhar, segundo o senhor mesmo menciona, como conciliar fazer esse ajuste pente fino ampliado em programas sociais, como o senhor tá defendendo, mas também olhar para esse pente fino necessário na renúncia fiscal, que hoje no Brasil atinge um grande parte aí da arrecadação, né, que o governo deixa de arrecadar por causa dessa renúncia fiscal, que sim, vem aumentando a cada ano, porque o Congresso tem avançado bastante em conceder dê benefícios a diferentes setores da economia. >> Bom, nós sabemos que alguns setores da economia no Brasil são beneficiado mais porque tem alguma pressão política do que propriamente porque precisam. E nós precisamos eh fazer aquilo que eu fiz em Minas Gerais, trabalhar junto com o setor produtivo. Em Minas eu não fiz nenhuma alteração na agricultura sem escutar a Federação da Agricultura, na indústria, no comércio, sem escutar a Federação da Indústria e do Comércio. Minas Gerais,

na minha gestão, ganhou participação no PIB do Brasil. E nós temos de lembrar que hoje quem produz no Brasil pode ser o MEI, o microempreendedor individual, o microempresário, pequeno empresário, aquele que tá no simples ou aquele que tá no lucro real. Todos eles, todos os dias, na hora que levantam e vão trabalhar, calçam uma bota de chumbo. Burocracia demais, complicação demais. Precisam de uma certidão, é meses para conseguir. Precisam de ter um processo

de análise ambiental. São anos para conseguir. O que nós temos de fazer no Brasil é eliminar essas complicações que o estado provoca no setor produtivo, complicando a vida de quem paga imposto, de quem trabalha, de quem carrega esse país nas costas. Aí sim nós vamos poder eliminar muito desses incentivos. Alguns, eu tenho certeza que são dispensáveis, mas outros nós temos de lembrar é para equalizar com os competidores lá fora. Se nós falarmos a

importação tá aberta no Brasil, nós vamos ter falência aqui em massa, porque produzir no Brasil é muito mais caro do que produzir lá fora. Então, muita coisa é criada para poder fazer essa compensação. com a reforma tributária, nós vamos ter um avanço que vai acabar com essa insegurança jurídica que eu conheci muito bem, eh, que vem, eh, desde sempre. O empresário não sabe se tá pagando certo ou se tá pagando errado. Então, estamos caminhando para melhorar a parte tributária, mas tem a parte trabalhista, tem a parte ambiental, tem a parte de infraestrutura para importar, exportar no Brasil. é

muito mais difícil.