---
video_title: "Coronel amigo de operador do PCC cuidou da segurança de Moraes na SSP"
video_id: gwW0wJhbcq8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwW0wJhbcq8
video_date: 2026-08-04T19:31:52+00:00
video_description: |
  O coronel da reserva Luiz Carlos Pereira Martins, descrito em investigação da Polícia Federal (PF) como amigo de dois suspeitos de operar movimentações financeiras para integrantes do Primeiro Comando da Capital (PCC), atuou como chefe da assessoria militar da Secretaria da Segurança Pública de São Paulo (SSP).
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/vinicius-passarelli/coronel-amigo-de-operador-do-pcc-cuidou-da-seguranca-de-moraes-na-ssp
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E olha, hoje o Metrópoles estreia uma nova coluna. Vinícius Passarelli é o titular dela e é trazendo aí uma cobertura. Vamos colocar na tela, pessoal, para qual é a cobertura. A cobertura é dos bastidores políticos e da administração pública em São Paulo. E hoje ele traz o caso de um coronel da reserva, amigo de dois suspeitos de operar movimentações financeiras para integrantes do PCC, porque ele atuou como chefe da assessoria militar na Secretaria da Segurança Pública de São Paulo durante o período em que o ministro Alexandre de Moraes estava à frente da pasta. Ministros está ao vivo

com a gente para contar mais detalhes. Vinícius, muito boa tarde. Parabéns pela coluna e traz os detalhes agora. Oi, Rafa. Muito boa tarde a você, a todo mundo que nos assiste. Obrigado. Eh,

pois é, esse coronel da PM coronel da reserva, né? Ele foi citado numa investigação da Polícia Federal que embasou uma operação do Ministério Público aqui de São Paulo, Gaeco, que aconteceu há cerca de duas semanas, eh que envolveu principalmente dois homens apontados como operadores eh do PCC, operadores financeiros, né, do Primeiro Comando da Capital, a organização criminosa que atua aqui em São Paulo e em todo o país. Esse coronel da PM, ele é descrito na investigação como um coronel que tinha uma relação de amizade com essa dupla de operadores, eh, do PCC, de acordo e do que de acordo com o que é apontado na investigação da Polícia Federal. E esse coronel, ele não ocupou cargos pequenos dentro da Secretaria da Segurança Pública. A gente levantou aqui que pelo menos entre 2014 e 2016, o coronel ocupou a chefia da assessoria militar da Secretaria da Segurança Pública de São Paulo. Esse

cargo, basicamente, ele serve para cuidar da sede, da segurança da sede, né, do prédio da Secretaria da Segurança Pública e também da segurança pessoal do secretário. E esse período em que ele atuou nessa função é justamente o período em que o o hoje ministro e do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais ocupou a Secretaria da Segurança Pública aqui em São Paulo. É importante a gente frisar que esse que esse coronel, né, o que é o Luís Carlos Pereira Martins, é um coronel da reserva, ele está inativo, é, na Polícia Militar desde 2019, segundo informou a pasta, a coluna. Embora ele seja citado nessa investigação da Polícia Federal, que embasou essa operação do Gaeco que acabou prendendo esses dois operadores do PCC, ele não é considerado formalmente investigado e também não pesa contra ele eh nenhum pedido de prisão até o momento. Ele é ele é citado nessa investigação, né? São vários

diálogos ali levantados pelos investigadores apontando essa relação de amizade do coronel com esses operadores. Eh, a nossa reportagem também com o também colunoista agora, Alfredo Henrique, fez uma série de matérias contando dessa relação do coronel da reserva com os operadores. São fotos de lazer juntos ali, as famílias eh confraternizando. É, então, além da própria investigação da Polícia Federal, também é, o nosso colega Alfredo Henrique conseguiu avançar, é, na apuração sobre a relação desse coronel. E agora a gente traz também essa esse outro fato aí da carreira e do coronel dentro da Polícia Militar de São Paulo e na Secretaria da Segurança Pública, ocupando essa importante função aí de garantir e a segurança do secretário, secretário este que foi o Alexandre de Morais, né, entre 2014. Ele também pegou

um pouco do período do sucessor do Morais na pasta. que é o mágino Alves Barbosa, que inclusive atualmente atua no escritório de advocacia da Viviane Barce, a esposa do Alexandre de Moraes. Um ponto importante também que a secretaria nos esclareceu e nossa apuração confirmou que não foi o Morais quem nomeou esse coronel eh como chefe da assessoria militar. Essa nomeação aconteceu na gestão anterior eh ao do Morais, mas ele prosseguiu no cargo ao longo de toda a gestão do Alexandre de Moraes na Secretaria da Segurança Pública aqui de São Paulo. Rafael, >> Vinícius e só para dar uma aulinha de história para quem tá nos acompanhando.

Ele ficou no cargo até 2016, porque em 2017 o Alexandre de Moraes foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Michel Temer e é por isso que a gente tá contando essa história aqui. Vinícius. A gente segue contando da