---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Lula, o Bolsa Família e a perda progressiva de poderes dos presidentes"
video_id: V3AFyPoKpfQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V3AFyPoKpfQ
video_date: 2026-08-03T21:40:28+00:00
video_description: |
  Na Convenção Nacional do PT, que oficializou seu nome como candidato a um quarto mandato, o presidente Lula afirmou que, se eleito, tentará mudar muita coisa e anteviu que haverá embates com o Congresso sobre, por exemplo, o Fundo Partidário e as emendas parlamentares. 
  
  Também durante o evento, o petista fez menção à progressiva perda de poder do presidente e do Executivo. E foi nesse contexto muito específico que afirmou não pretender ser só o presidente só do Bolsa Família ou do Brasil Sorridente.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tá, >> vamos falar de convenção nacional do PT, né? Aquela lá que a gente tá falando desde cedo, >> porque ela aconteceu ontem na Expo Center Norte aí em São Paulo, oficializou o nome do Lula como candidato a um quarto mandato. E também teve aí o presidente Lula afirmando que se eleito vai tentar mudar muita coisa e anteviu que vai haver embates com o Congresso sobre, por exemplo, o fundo partidário e as emendas parlamentares. Esse embate vai ser democrático. Ele fez questão de frisar, tá? chegou a dizer

que sente saudade do tempo em que o partido tinha que vender camiseta na rua para arrecadar fundos porque havia mais mobilização. E apontou um dado, Reinaldo, para o qual você já chamou atenção aqui algumas vezes, essa progressiva perda do poder do presidente e do executivo. Nesse contexto muito específico que ele afirmou que não pretende ser só o presidente conhecido pelo Bolsa Família ou pelo Brasil sorridente. Eu já sei que você acha que se fez uma leitura errada dessa fala. Vamos ouvir então a fala do Lula. E

daqui a pouco a gente vai ouvir o que você tem a dizer. >> Eu quero que vocês saiba que eu sou triste com a política de hoje. Eu preferi o meu partido quando a gente tinha que vender uma camiseta para arrumar dinheiro, para colocar gasolina, para ir fazer outro comício. Esse negócio de fundo partidário, dessas coisas, não me agrada. Não me agrada porque tá levando os partidos a promiscuidade, tá? Esta essa que eu penso fez todos nós

virarmos iguais. Eu fico imaginando, eu conheço o jeito daquele Congresso de partido que recebe 1 bilhão por ano. 1 bilhão sem presta contas ao povo brasileiro. E vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo. Eu não posso permitir que o presidente da República vá perdendo os seus direitos. Presidente da República

vai perdendo o direito de indicar a gente, vai perdendo direito de indicar ministro da Suprema Corte, vai perdendo direito de indicar coisa do CAD, vai perder direito de criar. Ou seja, daqui a pouco, qual é o direito que tem o presidente da República? Nenhum. Então a gente vai ter que discutir e é bom vocês se elegerem todos vocês. Não quero um primeiro suprento, eu quero todo mundo eleito, porque vai ter que ter briga democrática pra gente dar uma mudança desse país. Eu não quero ser mais o

presidente só do Bols Família. Só do Bridente. Só é preciso mais, mais e mais. É preciso ser mais. [aplausos] E esses tema mais a gente vai ter que mudar de comportamento.

>> A gente vai ter que ser mais ousado. A gente vai ter que ser mais ousado para gente mudar muita coisa.

Vamos lá. Eh, saiu Lula. Eh, sem marca. A Lula fala que não quer ser só do Bolsa Família, mas também não não fez grande coisa. A sugestão foi essa, né? Que eles

estariam insatisfeito. Desculpa. Eh, o a piada que eu fiz hoje de manhã é o seguinte. o Piro Magalhães Gândavo, que em português que visitou o Brasil no século X, Rafael, a gente já falou dele aqui, eh, quando ele viu a banana, né, que não é essa banana agora que é toda geneticamente modificada, uma bananinha feia, ruim, mas de qualquer modo banana. Aí ele escreve, né, que os índios eh deitavam fora, para usar a expressão que está lá, casca, e comiam o miolo. E às

vezes o o o quando se faz o jornalismo puro declaracionismo, há um grande risco de se jogar fora o miolo e comer a casca, né? Essa fala do Lula, não quero ser do Bossa Família do só do Brasil sorridente, ele está dizendo claramente o seguinte, porque esses são programas que estão na esfera do executivo que o executivo pode fazer, mas o executivo progressivamente, não ele, o executivo tá perdendo a capacidade de organizar o desenvolvimento brasileiro, porque tá perdendo poder. Aliás, vem perdendo poder, tem estudos importantíssimos a respeito. Nós voltaremos a ele aqui. Tem um pensador, não vou agora entrar em detalhes, mas além ainda falarei, um grande advogado, eh professor da USP, desde a constituinte, o executivo tá perdendo poder e tá perdendo poder para o Congresso.

Só que o Congresso não responde pela qualidade da gestão ou responde os 60 bilhões por ano de emenda. Quem é que verifica a efetividade disso? Se não é o Dino cobrar pelo menos algum retorno sobre para onde vai essa grana? Quem responde por isso? Pela qualidade do gasto?

Ninguém. E ainda assim uma tentativa permanente de tirar os poderes do presidente da República, né? Que sim tem perdido, especialmente com a emenda e à medida que perde poder, o Congresso se divide nessas guildas. Por exemplo, Congresso. Agora nós vamos ver se der tempo. Não sei se vai dar

tempo, mas eu já antecipo aqui. Eh, adiou a volta do recesso. Adiou a volta do recesso para não votar, por exemplo, a 6 por1, já aprovado na Câmara e não voltar outras propostas. No entanto, a agenda dos ruralistas vai passar no tempo que houver até a eleição, porque é a guilda é o é e é é o o lobby, né? A guilda é uma expressão medieval para uma espécie de corporação de ofício.

Hã, hum, leio o declínio da idade média do Heisinger que vocês vão entender. Eh, a guilda fica ali cuidando seus interesses. Foi aí que ele falou: "Eu não quero ser o presidente só do Bolso Família, não quero ser presidente". O que ele falou de importante é num novo mandato eu quero discutir fundão eleitoral. Aí falou: "Tenho saudade do tempo que a gente vendia camiseta, porque o PT também tem fundo eleitoral".

né, discutir a questão das emendas e aí sim foi nesse contexto e não ai estou descontente por não sei o quê. E tem mais uma coisa. Ah, porque precisa procurar uma marca. O Lula tem a marca do Bolsa Família, o Lula tem a marca do Minha Casa, Minha Vida, o Lula tem a marca do do Farmácia Popular, o Lula tem a marca do Proi. Se é alguém que tem marca é o Lula.

Mas aí imprensa veio setores com ah, mas isso tudo é meio velho. Ah, é? E de novo, de novo o quê? Ou a direita nunca governou o Brasil. Ou a direita não governou o Brasil a partir de 2016 e deixou qual marca exatamente, né? E não governou antes. Bom, se era

tão fácil fizesse antes, mas por que não se fez, né? Não, a questão não é essa. A questão é essa perda de poder. Aí está o centro dessa fala, não o declaracionismo pur e simples que acaba sendo repetido rigorosamente todos os títulos fica aparecendo que se vocês combinam, ah, que título a gente vai dar? Ah, ele falou que não quer ser só do Bolsa Família. Isso quer dizer o quê?

Isso em que contexto está? Em que contexto está uma expressãozinha antiga de economia política? É aí que é aí que está a questão importante, né, dessa fala do presidente, né,