---
video_title: "Nunes Marques manda vereador de SP apagar vídeo com xingamentos a Lula"
video_id: zaz6ZvcuVWE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zaz6ZvcuVWE
video_date: 2026-07-31T20:13:20+00:00
video_description: |
  O ministro e presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Kássio Nunes Marques decidiu nesta quarta-feira (30/7) pela retirada das redes sociais um vídeo feito pelo vereador em São José dos Campos, no interior de São Paulo, e candidato a deputado estadual Thomaz Henrique (PL) em que ele critica o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/nunes-marques-manda-vereador-de-sp-apagar-video-com-xingamentos-a-lula
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
de São Paulo. Depois a gente fala sobre essa bela dos furtos, tá? Então vamos lá, ó. Vou trazer aqui, voltar pra minha câmera fechada, porque o que que eu quero falar? O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, ele determinou que o vereador Tomás Henrique, que é do PL, ele retire das redes sociais um vídeo em que faz críticas ao presidente Lula. Quem vai

trazer todos os detalhes é a repórter Alessandra Ferreira que fala com a gente direto de São Paulo. Alessandra, muito boa tarde. >> Não tô ouvindo, Alessandra, gente. Uma decisão da última quarta-feira. Oi, Rafael. Agora sim, uma boa tarde para

você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. É uma decisão que veio dessa semana, né, justamente do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, pedindo a retirada desse vídeo. O Tomás Henrique é vereador em São José dos Campos, que é uma cidade aqui no interior de São Paulo, né, no Vale do Paraíba. e ele também é pré-candidato a deputado estadual aqui por São Paulo. Esse vídeo, né, em que ele fez a publicação no Instagram também pelo TikTok, em todas as redes sociais dele, ele acaba proferindo ofensas, né, xingando o presidente Lula, além de fazer críticas.

Então, foi feito o pedido da retirada, né, pela coligação do PT, né, Federação PT PC do B. Eles fizeram esse pedido ao TSE. O vídeo já foi retirado inclusive das redes sociais e nele, né, foi gravado justamente no último dia 13 de julho, quando o presidente Lula esteve aqui em São Paulo para uma agenda, chegou a visitar a capital paulista e também foi pro interior. Então, nesse vídeo, né, o post configurava uma propaganda eleitoral antecipada negativa. Isso porque o parlamentar divulgou o vídeo chamando o Lula de ladrão, bandido e amigo de narcoditador.

O ministro Cásio Nunes Marques argumenta que esse vídeo, né, o conteúdo desse vídeo acabou saindo do campo ali da política inerente ao debate político eleitoral e foi para uma desqualificação pessoal ofensiva. Então, atingindo aí a honra do presidente Lula nesse caso. O ministro ainda argumentou também, né, que essa proteção constitucional da liberdade de expressão não alcança esse tipo de manifestação que acaba, né, sendo no insulto pessoal e ofensas. E aí teve esse pedido da retirada dos vídeos em até 24 horas sob pena de multa. O Metrópolis procurou o vereador, né, que havia se posicionado por meio das redes sociais dele dizendo que se tratava de uma censura. E em nota o vereador

afirmou que essa decisão liminar do TSE foi sumária, sem abrir um prazo para que ele pudesse se manifestar ou direito à defesa e que se sentiu realmente que ele e o vereador sentiu que a manifestação dele foi censurada. Nesse caso, esses vídeos já foram retirados então das redes sociais, mas foi uma decisão então do ministro Nunes Marques em relação a um vereador do PL aqui do estado de São Paulo de São José dos Campos. Rafael, >> Alessandra, eu lembro do que minha mãe falava sempre quando era criança, né? A liberdade, a tua liberdade acaba quando começa a do outro. Acho que esse ensinamento a gente deve levar pra vida, inclusive ou talvez principalmente durante as eleições. Alessandra,

obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Tá pronto.