---
video_title: "Eleições 2026: Uso de IA nas campanhas pode deslegitimar o resultado?"
video_id: kidso1umJ6E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kidso1umJ6E
video_date: 2026-07-30T15:12:40+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
receber agora o professor de direito constitucional do CEub, que fica aqui em Brasília, Henrique Simon. Bem-vindo. Eh, eu gostaria só primeiro para você poder me corrigir o se eu falei, o seu sobrenome corretamente. Me falaram aqui no ouvido, mas eu acredito que eu tenha dito errado. Muito bom dia, seja muito bem-vindo e obrigada pela participação.

>> Muito obrigado. Bom dia. Bom dia, Marília. Bom dia a todos que nos nos acompanham. Eh, é Henrique Simon.

>> Simon. Henrique Simon. Então vamos lá então começar a nossa entrevista. Eh, Henrique, nós estamos acompanhando aí um amplo debate sobre a inteligência artificial, mas eu gostaria de pegar ali o olhar dos constitucionalistas, como eles estão enxergando a atuação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, diante desse caso, a gente havia conversado aqui antes com os nossos colegas sobre o ministro eh está passando dos limites do Supremo Tribunal Federal e está entrando ali no TSE sobre essas decisões. voltas à justiça eleitoral. E como vocês enxergam

essa atuação do ministro Alexandre de Moraes? >> Bom, eh essa é é uma pergunta realmente difícil, né? Porque nós temos eh uma uma espécie de intersecção no caso específico do ex-presidente, né, do eh Jair Bolsonaro, eh uma interrelação entre o direito penal. Então, a gente tem que lembrar que o ministro Alexandre de Moraes, ele é o responsável pelo acompanhamento da execução da pena, né, do ex-presidente, eh, com os limites do direito constitucional, que estão envolvidos aí constantemente o problema da do debate sobre liberdade de expressão, que inclusive me parece que foi uma das alegações, né, dos da sua defesa aí com relação ao uso da inteligência artificial, no caso da convenção do PL e eh o além da liberdade de expressão, né, a questão do limite do que pode ser restrito em termos de direitos políticos e junto com isso o direito eleitoral. Então é uma situação razoavelmente complexa, ela não é tão simples assim. E a gente, o que nós

vamos ver é o ministro Alexandre de Moraes eh exercendo um papel aí de juiz de execução, né? Juiz de execução da pena. Eh, esse é o papel mais claro e o o direito constitucional aí ele vai entrar como um elemento que agrega o limite de interpretação e e aplicação das decisões, né? Mas ele não é o objeto imediato do que a gente vê no caso do da da execução da pena. Antes da gente continuar com a nossa entrevista, você que está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo, mas no nosso canal do YouTube você continua acompanhando essa entrevista sobre inteligência artificial. Henrique, eu gostaria de

saber se hoje, né, nessa legislação atual existem lacunas que de alguma forma pode ali comprometer a lisura das eleições agora de 2026. Eh, bem, Marília, eu eu acho que lacuna sempre tem, né? Eh, é uma situação nova, a gente acompanha, né, a um desenvolvimento muito rápido da tecnologia. Eh, esse esse desenvolvimento ele dificulta muito uma legislação, principalmente uma legislação precisa e específica, tá? Mas não creio que eh essas lacunas em si possam prejudicar o processo eleitoral, né, o momento da campanha, da eleição, porque o TSE já tem uma larga experiência desde 2018, pelo menos, né, nos problemas que têm sido gerados e ele tá muito preparado para responder com razoável velocidade as dificuldades que surjam. Então,

haverá, né, sem dúvida, haverá eh divergências, divergências importantes, mas não creio que isso possa colocar em cheque o processo eleitivo. >> Henrique, eh, agora nesse caso em questão, né, que levantou todo esse debate do ex-presidente Jair Bolsonaro, a defesa já alegou que ele não, eu acho que nós tivemos um probleminha com Henrique. Ah, não, ele me ouve, eh, Henrique, que a defesa alega que o ex-presidente não autorizou o uso da sua imagem e nem da sua voz. E agora a culpa meio que recai sobre a campanha do candidato Flávio Bolsonaro. Nesses casos, quem responde, quem é o responsável então por essa inteligência artificial ter sido utilizada? Fica ali

a responsabilidade mesmo sobre Flávio Bolsonaro? Eh, muito bem. Aqui de novo a gente tem que separar, né, a esfera penal da esfera esfera penal temos uma série de restrições sobre a o estabelecimento [limpando a garganta] de responsabilidade. Então, a qualquer eventual participação, autorização do ex-presidente teria que ser provada. Nesse momento ele nega, né, a sua participação, a sua o conhecimento imediato do uso, né, da sua imagem e voz paraa campanha. Então

isso significa que nesse primeiro momento a responsabilidade do partido porque o uso foi feito convenção e sobre o vamos ter aqui uma uma discussão sobre inteligência artificial eh não só com relação à caracterização de da famosa deep fake, né, que me parece razoavelmente configurada, porém a consequência, né? Aqui a gente vai ver como o tribunal vai reagir a essa primeira tentativa, né, de uso de uma deep fake, de um ex-presidente para o o a finalidade de uma campanha, no caso, uma pré-campanha eleitoral. >> Henrique, na sua avaliação, o tempo ali de resposta da justiça, ele é compatível com o tempo de distribuição desse material nas redes sociais? Eu eu creio que eh jamais será absolutamente compatível, principalmente quando a gente precisa da mediação da justiça. Então a gente tem uma dificuldade com relação a essas tecnologias, né, a o uso geral da internet e agora a inteligência artificial, que obviamente elas são muito mais velozes do que qualquer capacidade, inclusive de discussão do assunto, né? Então, o judiciário ele

fica premido pela garantia de direitos, direitos fundamentais, que eles não podem ser eh eliminados em razão de uma alegada uma uma alegada violação. Sequer temos a caracterização da violação, né, em termos formais, o que quer dizer que o a ampla defesa, o contraditório, o processo probatório, eles estarão presentes. que o que que nós vamos verificar de fato é o tribunal firmando uma posição para daqui em diante as demais respostas poderem ser mais imediatas. É isso que vai acontecer. >> Henrique, você acredita que o Brasil ele pode se tornar ali um exemplo de uso de inteligência artificial na regulação da inteligência artificial em campanhas eleitorais servir de exemplo para o mundo?

>> Não, sem dúvida nenhuma. Eh, o Brasil ele deu uma resposta rápida. Eh, o Brasil ele já tem alguma experiência em razão do dos processos eleitorais anteriores, né? E o Brasil ele tem uma uma certa vantagem institucional, digamos assim, de um tribunal que tem capacidade regulatória, né? Então ele ele mistura a capacidade de julgação com a capacidade de regulação que antecipa as dificuldades e facilita também uma resposta geral. Eh,

de novo, ela não é célere como talvez a gente precisasse, mas ela é célere em termos normativos, em que esses ajustes podem ser feitos e uma regulação eh responsável e mais precisa que impeça o abuso dessas novas tecnologias. Então, né, colocando de maneira direta, creio que o Brasil é sim um exemplo pro mundo. >> Henrique, você acredita que o Supremo Tribunal Federal ele venha se envolver ainda mais nas eleições de 2026? Seja por conta dessas questões, levantando, né, questões sobre o uso de inteligência artificial ou outros temas voltados às eleições, nós sabemos que houve a manifestação do ministro Alexandre de Moraes, por se tratar de uma outra questão, né, que foi a condenação. Ali ele fala sobre a prisão de Jair Bolsonaro, mas você acredita que o Supremo Tribunal Federal ele possa vir cada vez mais eh se colocar presente nas eleições de 2026?

Eh, eu eu creio, Marilha, que isso é inevitável, tá? Por quê? Porque estamos numa campanha eleitoral para os cargos eh federais, né, nacionais. Eh, e a uma vez que essa competência, ela é uma competência do Tribunal Superior Eleitoral, eh, as as qualquer divergência e discussão, recursos, né, será levada ao Supremo Tribunal Federal, em alguns casos em matéria propriamente constitucional e outros casos numa função revisora. Eh, o essa essa é uma discussão que é um pouco eh digamos polêmica pela pelo histórico do conflito do Supremo com a a época do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas eh em termos jurídicos, ela não deveria ser uma discussão eh inesperada ou conflituosa. O que que a gente vai ter

que ver de verdade é o o grau que o Supremo vai entender que ele pode eventualmente corrigir ou confirmar decisões do Tribunal Superior Eleitoral para não eh eh misturar a matéria propriamente eleitoral infraconstitucional com a a matéria constitucional. Ou seja, a gente espera que o Supremo não interfira em todas as decisões do TSE, mas a sua participação constante será inevitável. >> Eh, a puxando ainda um pouquinho, ia finalizar com você, mas é porque entrou em um outro tema, porque ali a gente vê a figura [limpando a garganta] do ministro Nunes Marques muito em protagonismo. Isso porque ele é o presidente do TSL, que vai fazer toda a gestão das eleições de 2026, mas aí também vem a questão da indicação do ministro. Ele foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro para alguns campos. ele tem amenizado em relação a a

ao julgamento sobre esses temas que envolvem ali a família, principalmente Flávio Bolsonaro. Mas a gente sabe que o TSL é composto por outros ministros, que o tem ali o presidente que é responsável, mas os outros ministros também eles eles agregam ali no que foi dito no que for dito pelo pelo ministro Nunes Marques. É um grande desafio. está à frente do TSE, principalmente agora nessas eleições de 2026, que prometem ser polarizadas assim como foi em 2022. É, sem sem não dá para negar que eh essa essa esse protagonismo dos ministros, no caso o ministro Nunes Marques como presidente do TSE e o ministro Alexandre de Moraes que acaba continuando protagonista pelo fato de ser o responsável pela execução, né, a fiscalização da execução da pena do ex-presidente, eh, pode levar a uma compreensão de um embate ideológico ou o embate de posições derivadas das indicações. É importante que a gente

tenha claro que, primeiro, o a indicação de um presidente, né, eh, aos a aos cargos dos tribunais superiores, ela é uma indicação que tem a ver, sim, com alinhamento, né, alinhamento geralmente ideológico, mas tudo isso é muito mediado pelos critérios de aprovação para pro pro cargo, eh, e pela pelas garantias institucionais que os magistrados têm. Então, não é uma relação de dependência, não é uma relação de fidelidade. Eh, no caso do TSE, existe a a própria previsão constitucional da participação dos ministros do STF, né? E no caso temos o ministro Nunes Marques, tendo a sua vez de presidir o tribunal. Ah, o que que acontece aí? o o temos um o a discussão

sobre eventuais liminares. Então, essas liminares elas serão objeto de discussão constante porque elas demandam respostas imediatas, ao mesmo tempo eh posteriores confirmações, né? e como eu disse antes, o problema de eventuais recursos para o STF, em que outros ministros participarão. Então, há uma claro uma tensão, né, em razão do cenário político, mas creio que essa tensão não precisa se transformar numa discussão de cisão interna do tribunal. As divergências serão mediadas por pelos demais ministros. Então, acho que tem

tudo para correr bem, assumindo que ministros têm visões distintas e, obviamente, essas visões formarão maiorias ou minorias. >> Henrique, pra gente poder finalizar, eh, qual o maior desafio para as eleições de 2026 dentro da inteligência artificial? muito se fala sobre as deep fakes que estão proibidas durante a campanha eleitoral, mas a gente sabe que há um leque, né, de medidas dentro dessa questão da inteligência artificial, mas qual deve ser aí o maior desafio? a contenção, né, do da da das deep fakes ou demais fake news ou modelos, formas de desinformação, a após a sua divulgação, porque a divulgação é muito rápida, o impacto é muito grande, eh independente de impulsionamento ou não, as formas de divulgação são muito difíceis de controlar e mesmo que nós consigamos eh eventualmente eh retirar de circulação, né, e mesmo punir, eh o impacto já foi causado, o público recebeu. Então, a a dificuldade vai ser antecipar, eh, punir e convencer o público de que ele precisa tomar cuidado e sempre buscar novas informações, sempre buscar conferir tudo aquilo que ele recebe. e

conferir tudo aquilo que a gente recebe é muito difícil, porque a gente recebe muito, né? Então, eh, o impacto principalmente, eh, social e psicológico da divulgação dessas falsas informações é o que me parece o grande desafio que a gente tem, não só para essa eleição, mas daqui em diante. E >> que eu ia te dispensar, ia te liberar para você poder almoçar, mas é porque você acabou tocando no assunto. Recentemente eu fechei também o material sobre esse uso de fake, foi de uma vereadora lá de São Paulo, do interior de São Paulo, que ela acabou tendo ali a sua imagem. utilizada de forma indevida.

E ela me falou justamente isso que você trouxe pra gente, né, que o maior problema que ela teve é de fato ali a questão psicológica que ela precisou trabalhar, mas eh principalmente como essa imagem correu de uma forma que ela não conseguiu. Isso foi em 2024, nós estamos em 2026 e até hoje ela não sabe de onde originou a imagem, de onde foi que saiu essa imagem manipulada. E esse recado que você traz pra gente, para como eleitores, que é muito importante a gente ter esse cuidado, é justamente sobre como a gente deve se proteger disso, né? A gente estava conversando aqui com os nossos colegas porque eles falaram a respeito da imagem do vídeo de Jair Bolsonaro, que aparece ali meio que desconexa, fala com o que com o lábio eh do avatar, mas para muita gente aquilo ali pode ser verdade. Aquilo ali vira verdade para algumas pessoas, para outras não. para outras fica muito fácil

identificar, mas é importante a gente ver a variedade do público que eh esses políticos acabam eh lidando durante todo esse período de campanha eleitoral. Eles viajam o país inteiro, de norte a sul, eles estão viajando. E é muito importante, né, Henrique, trazer esse cuidado que nós devemos ter. E hoje com acesso à internet, todo mundo tá com o celular na mão, consegue acessar, é, fica difícil de controlar justamente e saber o que é verdade e o que é mentira, né? E acho que a colocação que você fez é perfeita. Eh, é necessário muito cuidado

porque eh no caso da da inclusive do específico, né, do do da manifestação no na convenção do PL, do da imagem do ex-presidente, talvez até a o avatar tenha sido feito de propósito para ficar muito claro que era uma, né, uma inteligência artificial, inclusive a desconexão entre voz, né, movimento da boca. Então não descarta essa possibilidade. Por quê? Porque desde o início eles estão querendo fazer pelo menos parecer que estão cumprindo a resolução do TSE. Eh, hoje em dia é muito difícil [limpando a garganta] separar o que é uma deep fake da realidade. A, essa essa

coordenação de movimentos, eh, naturalidade, voz, movimento, é muito próxima da realidade e em breve será indistinguível sem outros elementos. né, eletrônicos. Então, eh, eu repito o que eu falei, é o público, o público tem que tá muito atento e se durante muito tempo a gente partiu sempre de uma presunção de boa fé, de verdade, infelizmente agora a gente tem que partir do contrário. Chegou sem origem de fonte a informação, a imagem, a o vídeo, eh, chegou de lugares duvidosos, eh, a gente tem que desconfiar. Esse é o primeiro, o primeiro cuidado, desconfie.

Depois, né, a gente tenta analisar e, né, verificar o grau de veracidade ou de interesse mesmo daquilo que está circulando. E é para isso que nós temos profissionais como Henrique Simon, para poder trazer essas informações para você que está nos acompanhando de casa, tem dúvidas sobre uma imagem que chega no seu WhatsApp, que chega nas suas redes sociais, converse com alguém de confiança, que que entenda ali para que você possa, né, não ser enganado através dessas mídias, porque nós ainda estamos no começo, nem iniciamos campanha eleitoral. Henrique, eu acredito que a gente deva conversar ainda muito mais. Agradeço a sua participação aqui no contexto Metrópoles, Henrique Simon, ele que é professor de Direito Constitucional lá no CEUB. Até uma próxima.

>> Até a próxima. Muito obrigado pelo convite, pela oportunidade.