---
video_title: "Perfil de Maduro publica carta à Venezuela e fala em \"união nacional\""
video_id: 3FIUC9xWkBc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3FIUC9xWkBc
video_date: 2026-08-03T23:10:47+00:00
video_description: |
  O perfil de Nicolás Maduro nas redes sociais publicou uma mensagem à população da Venezuela em meio aos eventos da Marcha para Jesus, realizada no país no último sábado (1º/8). Não se sabe se a mensagem foi escrita pelo presidente deposto da Venezuela — que está preso em Nova York desde janeiro deste ano, após operação dos Estados Unidos — ou pela equipe dele.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Preso há mais de 7 meses nos Estados Unidos, Nicolas Maduro voltou a falar com os venezuelanos, pelo menos nas redes sociais. Mas afinal, quem está por trás dessas publicações? Neste fim de semana, o perfil oficial do ex-líder venezuelano no Telegram publicou uma mensagem sobre a marcha para Jesus realizada no país no último sábado. Ainda não se sabe se o texto foi escrito pelo próprio Maduro ou pela equipe que continua administrando as contas dele. Na publicação, o ex-presidente elogiou a participação dos fiéis, falou em fé e esperança e defendeu o diálogo como caminho paraa paz e a união entre os venezuelanos. Em outro trecho, Maduro

também fez referência às eleições de 2024 marcadas por acusações de fraude eleitoral e voltou a pedir o reencontro entre a população do país. Mesmo detido em Nova York desde janeiro deste ano, as redes sociais oficiais de Maduro continuam sendo atualizadas todos os dias. As páginas exibem uma contagem no tempo de prisão e trazem a mensagem: "Queremos você de volta". Até agora não há informações sobre quem é o responsável pelas publicações. Maduro foi preso após uma operação dos Estados Unidos que o acusam junto com a esposa de envolvimento com narcotráfico e tráfico de armas. O casal nega todas as

acusações. Desde a retirada de Maduro do Poder, a então vice-presidente Delc Rodrigues assumiu o comando da Venezuela. A transição teve apoio dos Estados Unidos que passaram a ter papel central na administração do país e no controle de reservas de petróleo venezuelanas. Para mais informações, acesse o portal metropoles.com.

>> [música]

[música]