---
video_title: "“Na prática, você pode pedir voto”, diz Felippe Monteiro sobre penalidades de violar lei eleitoral"
video_id: OpTpEolWzV8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OpTpEolWzV8
video_date: 2026-08-03T17:10:59+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Imagina as pessoas que violam a lei eleitoral e que não aparece tanto quanto a gente tá vendo aí no caso do Lula, no caso do Flávio é Bolsonaro. Agora a minha questão e o que eu coloco aqui é um pouco diferente do que o Moro colocou, né? Na prática você pode pedir voto sim, né? O Lula pode pedir voto, F Bolsonaro pode pedir voto desde que paguem uma multa simbólica de R$ 15.000, né? Então a única sanção que faz

Bolsonaro e o Lula é vão ter por pedir voto no período [limpando a garganta] pré-eleitoral não é cessção do mandato, não é uma pena é gravíssima. né, de ficar realmente um tempo sem poder eh se manifestar, não. Pelo contrário, é pagar R$ 15.000 dentre bilhões, né, que o partido político recebe de fundo partidário eh no Brasil, né? Então, ou seja, então um dinheiro de é um dinheiro de amenduim, né? Então, na prática, faz com que essas

pessoas eh peçam voto na cara dura mesmo, né? Agora, eu nem acho, né, essa questão de pedir voto algo eh tão grave eh assim, María, ainda mais convenção partidária, né? convenão partidária, quando o partido político faz um evento partidário, né, para anunciar e para decidir eh a candidatura de determinado político, é a consequência lógica. Ele vai disputar a eleição e vai precisar de votos é dos eleitores. Então também não vejo com uma analidade assim eh absurda essa questão, não. Na minha memória de

ver, o período pré-eleitoral no Brasil tem poucas regras, tem poucos regramos, né? Não tem nada falando sobre financi prestação de contas nesse período, né? quanto que cada político tem gastado e da onde tá vindo esse dinheiro, né? Não tem nada falando, por exemplo, eh, claramente sobre questão de propaganda, eh, eleitoral antecipada, né? Tem poucas coisas sobre isso, né? E esse ponto, né,

é um dos poucos pontos que tem no na lei eleitoral sobre o período pré-eleitoral, dizendo que o político não pode pedir voto em período pré-eleitoral.