---
video_title: "Lulinha pressiona ministro da Justiça a se posicionar na guerra entre PF e STF"
video_id: O96I2E-5Rbg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O96I2E-5Rbg
video_date: 2026-08-03T20:27:21+00:00
video_description: |
  A defesa de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, acionou o Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal (PF) para pedir a apuração do vazamento de informações sigilosas relacionadas ao inquérito da Farra do INSS, que investiga o filho do presidente Lula.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A defesa do Lulinha fez um movimento que pode mexer na disputa entre a Polícia Federal e o gabinete do ministro do STF, André Mendonça. E o detalhe é que esse movimento pressiona o ministro da justiça do governo Lula, a se posicionar nessa guerra. Fica aí que eu vou te explicar.

A defesa de Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha, acionou o Ministério da Justiça e a Corregedoria Geral da PF. O pedido é para que os dois órgãos apurem o vazamento de dados sigilosos do filho do presidente Lula no inquérito da chamada farra do INSS. O movimento foi uma reação à notícia de que a campanha do Flávio Bolsonaro teria em mãos áudios constrangedores do Lulinha com a empresária Roberta Luxinger, que também é investigada nesse inquérito. A defesa do Lulinha suspeita que o vazamento tenha partido de pessoas com acesso ao material sigiloso e pede que os responsáveis sejam identificados. A estratégia de provocar o Ministério da Justiça não foi por acaso. O objetivo da

defesa do Lulinha é claro, fazer com que o ministro da justiça, Wellton César Lima e Silva, se posicione sobre o assunto. Até agora, o ministro vinha tentando se distanciar da disputa entre a PF e o STF, embora a APF seja subordinada ao ministério. Essa postura discreta do ministro incomodou não só os advogados do Lulinha, como integrantes do próprio governo. No fim das contas, a defesa do Lulinha, ela não tenta apenas descobrir quem vazou esses dados sigilosos. O objetivo é também obrigar o ministro da justiça a sair da posição de observador e decidir se vai ou não se posicionar nessa disputa. Para mais

bastidores, acesse a coluna Igor Gadelha no portal Metrópolis. M.