---
video_title: "“Caiado e Zema precisam se destacar do bolsonarismo”, analisa Bruno Soller"
video_id: Wq1OjW2KGOo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wq1OjW2KGOo
video_date: 2026-08-03T11:54:05+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026 #flaviobolsonaro #caiado #renansantos #romeuzema
---
a gestão do Jair Bolsonaro. Dessa vez a a discussão é sobre a sua própria gestão e nesse momento que você tem um um cenário de eh da população insatisfeita, a oposição ganha forma, a oposição ganha força. O problema todo é quem é representa essa oposição. E daí quando você olha o Flávio Bolsonaro, vem toda aquela a a rejeição que se acumulou do bolsonarismo durante o período dos 4 anos que o Jair Bolsonaro foi presidente da República. Então, com com nessa circunstância, o Lula tem alguma chance de vencer as eleições. Mas quando você

pega um outro candidato eh de oposição que não tem esse o estigma do bolsonarismo, você percebe que existe uma possibilidade maior de vitória. Até porque o que você estava explicando ainda são muito desconhecidos boa parte deles da da população brasileira. Então é a tendência que quanto mais forem se tornando conhecidos, mais chance que eles tenham de vencer o Lula no segundo turno. O problema todo é como chegar nesse segundo turno. E daí vem essa esses posicionamentos. O o Flávio

Bolsonaro já tem um sobrenome conhecido, já representa alguma coisa. Os outros estão precisando significar algo nesse processo. Então, se o Caiado e o Zema ficam no guarda-chuva do bolsonarismo, eles vão ter muita dificuldade em se destacar. Por isso que começaram alguns movimentos tentando mostrar o Caiado muito no discurso da experiência, né, falando: "Olha, para ser presidente da República você precisa ter experiência, você precisa ter serviço prestado e ele indo para isso." O Zema num discurso de tentativa de de até de fazer um um embate direto com o Supremo Tribunal Federal, se mostrar um pouco eh fora da política, o empresário, o gestor e etc.

E o terceiro, que é o que tem feito talvez o discurso mais afirmativo e mais separado desses todos, que é o Renan Santos, com um discurso meio antisistema e antitudo, né? Eh, ele foi até extremamente agressivo na forma como falou sobre o presidente Lula e sobre o Flávio Bolsonaro num numa ideia parecida com que alguns desses líderes dessa chamada pósdireita aí no mundo tem feito de uma de uma coisa de de embate pessoal mesmo, né? Ele ele chama o o Flávio Bolsonaro, ele chamou de mongoloide, chamou o o o presidente Lula de senil, de bêbado, né? eh adjetivos e e muito muito duros, né? Eh, para quem vai para uma disputa paraa presidência da República, que normalmente você espera um pouco mais de moderação dos candidatos, mas ele já foi para uma coisa de um embate e direto, justamente nessa coisa disruptiva de mostrar que olha, eu com essa com com essa turma aí eu não quero nem conversa, né? Então, nesse sentido, a gente tem

que acompanhar como que cada um vai se comportar agora, quando começa o jogo para valer, né?