---
video_title: "Valdemar encontra Michelle Bolsonaro: ela vai ser candidata ao Senado?"
video_id: MU-J9RXUBng
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MU-J9RXUBng
video_date: 2026-07-31T19:08:43+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) irá se reunir, nesta sexta-feira (31/7), com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. O encontro ocorre em Brasília, às 15h.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/michelle-ira-se-reunir-com-valdemar-para-definir-candidatura-ao-senado
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Voltamos paraa TV, também pro YouTube. Olha, a gente segue falando de política, mas agora sobre um encontro que pode ser excisivo para as eleições, tanto nacionais quanto para o Distrito Federal. Camila Xavier, quem é que tá se encontrando agora? >> Muito boa tarde, Rafael. Boa tarde a todo mundo que tá acompanhando aqui o Agora Metrópoles. Neste momento estão

reunidos aqui em uma cafeteria do Jardim Botânico, Michele Bolsonaro e Valdemar Costa Neto, presidente do PL. A gente tá aqui na frente, próximo, bem na frente do condomínio de Jair Bolsonaro, onde Michele também mora. E eles estão reunidos aqui. Chegaram a cerca de 15 minutos, um pouco antes da gente conseguir alcançar aqui a cafeteria, mas ela chegou, a Michele Bolsonaro foi vista por colegas, disse que veio aqui para conversar com Valdemar. E a expectativa, Rafa, a gente sabe, é que esse encontro seja para discutir a possível candidatura de Michele para o Senado Federal aqui pelo Distrito Federal. Isso porque isso vai definir

tanto os rumos do palanque de Flávio Bolsonaro aqui, como você falou, não só no DF, mas também a nível nacional, o próprio engajamento dela com essa campanha. E aí caso ela decida realmente ir para o Senado Federal, manter essa anunciar essa candidatura, né? Eh, a expectativa é que eles também discutam nesse encontro alguns detalhes da campanha de Michele Bolsonaro. Eu vou sair um pouquinho aqui pra gente mostrar. tem uma movimentação aqui da imprensa, todo mundo na expectativa realmente de alguma movimentação, mas como eu falei, esse encontro começou a muito pouco tempo, a cerca de 15 minutos. Então, a gente ainda aguarda aí

os desdobramentos e o que vai sair dessa reunião. >> Ô, Camila, o fato é de que caso haja aí uma confirmação dessa dessa candidatura de Michele Bolsonaro, é bem provável que ela participe inclusive dessa convenção que acontece no domingo, que vai, né, colocar oficialmente o nome da governadora Celina Leão paraa reeleição. Essa possibilidade é real, né? Eh, é exatamente, Rafo, a presença, porque a gente tem um calendário bem extenso, né, de de convenções no final de semana. Existe essa convenção que tá marcada para o domingo às 17 horas do PL. Também

tem a convenção do União do União Progressistas, que aí vai ser anunciada a candidatura de Celina Leão para o governo do Distrito Federal e que vai acontecer pela manhã. Então, no domingo pela manhã, a gente tem a convenção que deve ser anunciada a candidatura de Celina Leão e pela tarde, mais pro fim da tarde, a convenção do PL aqui no Distrito Federal e que aí a presença de Michele nessa convenção do PL já é esperada, mas ela vai mudar bastante a depender da saída dessa reunião, né, Rafa, como você falou, porque caso ela realmente decida sair como candidata, aí vai ser uma convenção para anunciar essa candidatura, oficializar essa candidatura dela. Mas caso ela decida não sair, é possível que ela esteja só mesmo para prestar o apoio aos seus aliados. Mas aí a gente aguarda então também porque esse deve ser um dos pontos a ser acertados aqui nessa nesse encontro entre Michele e o presidente do PL, já que o calendário, como a gente falou, tá muito próximo. Essa data da convenção já é neste final de semana, neste domingo. Então eles precisam

realmente acertar os detalhes porque a gente já tá com a data muito próxima, né? Ô Camila, então aproveita, vai tomar um café, pede um café aí pro Valdemar ou paraa Michele Bolsonaro, fica aguardando esse resultado. Qualquer novidade você volta aqui no Agora Metrópolis. Olha gente,