---
video_title: "Eleições: convenções tentam driblar escândalos na campanha"
video_id: aBIXEI5rIlg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aBIXEI5rIlg
video_date: 2026-08-02T15:28:15+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
de fazer uma convenção mais modesta em contraponto aquele mega evento do PL é uma boa decisão. >> Acho, acho que a convenção do PL ah, foi um show de pirotecnia, né? Ah, o PT teve sucesso em isolar a a adesão, o apoio ao PL pelos partidos do Centrão, né? A gente tem republicanos, a PP e União Brasil que declararam neutralidade. Então, Flávio Bolsonaro, como você bem disse, teve o discurso ah remoto, né, uma declaração do premra Benjamin Etaniarro e a presença do presidente argentino Ravier Mili. certo

momento até parecia que era o lançamento da candidatura do presidente da Argentina, né, que tomou ali o protagonismo do evento. Ah, isso sem a gente falar do do da confusão que também está dando aí em relação ao vídeo, né, eh produzido por inteligência artificial do ex-presidente eh Jair Bolsonaro. A convenção do PT que será realizada neste domingo, ela no entanto, eh tem dois eh pontos negativos, né? A gente tem aí as investigações contra o filho do presidente, né? autorizadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, investigações contra o Fábio Luiz, né, conhecido como Lulinha, por suposto de influência e corrupção. E ontem teve a convenção eh

do PT da Bahia, né, que é alvejado pelo escândalo do master. Bom, lembr