---
video_title: "Governo Lula já preparava reação a possíveis ataques de Milei"
video_id: CGaPy0ozE3s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CGaPy0ozE3s
video_date: 2026-07-28T01:01:12+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) já se preparava internamente para possíveis ataques do presidente da Argentina, Javier Milei. O mandatário esteve no Brasil durante o fim de semana para participar da convenção do Partido Liberal (PL), no sábado (25/7), que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro (PL) à Presidência da República.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O governo Lula já se preparava internamente para possíveis ataques do presidente da Argentina, Javier Miley, durante a convenção do PL, que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República no último fim de semana. A princípio, o planato não faria nenhuma manifestação oficial sobre a visita, com exceção de possíveis ataques por parte de Milei. Interlocutores do Palácio do Planalto informaram que a resposta estava garantida em casos de ataque às instituições brasileiras, urnas ou ao processo eleitoral no Brasil. Durante a passagem de Milen no Brasil, o interlocutor revelou que não houve pedido de agenda com nenhuma autoridade do governo federal, apesar da visita ter sido comunicada com o intuito de garantir a segurança do presidente argentino. Milei foi uma das figuras políticas que discursaram na convenção nacional do PL. O presidente da

Argentina xingou o ministro do STF, Alexandre de Moraes, de lixo careca, e se referiu ao presidente Lula como presidiário e ladrão. As declarações de Melei resultaram na convocação do embaixador argentino em Brasília, Daniel Raimunde, para que fosse transmitida a repulsa do governo brasileiro às ofensas proferidas. Com isso, Raimunde se reuniu com o chanceler Mauro Vieira no Itamarati, horas depois do discurso de Milei. O Ministério das Relações Exteriores também convocou de volta o embaixador brasileiro em Buenos Aires, Júlio Bitelli, para prestar consultas ao Itamarati. A convocação do próprio embaixador para consultas tende a ser interpretada de forma mais grave do que a convocação do embaixador estrangeiro, elevando ainda mais atenção entre Brasil e Argentina. E para saber mais detalhes,

acesse o metropoles.com com e o nosso canal no YouTube.