---
video_title: "Flávio Bolsonaro diz que não vai desistir de Tereza Cristina como vice"
video_id: JfHlf1mLyBs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JfHlf1mLyBs
video_date: 2026-07-31T18:41:50+00:00
video_description: |
  Candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL) disse, no início da tarde desta sexta-feira (31/7), que não desistirá da senadora Tereza Cristina (PP) como vice na chapa destas eleições. Nesta manhã, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro havia anunciado que ela aceitou o convite para ocupar o posto, mas, logo em seguida, o Progressistas (PP) emitiu uma nota para comunicar que permanecerá neutro no pleito ao Planalto.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
virou uma grande referência para nós no plano nacional, replicar muita coisa adaptada ao Brasil inteiro que acontece aqui na cidade de São Paulo e no estado de São Paulo, né? Então, com relação aí à questão de vice, que eu acho que aqui todo mundo tá eh esperando nós falarmos alguma coisa, eu me sinto muito honrado de poder contar com a Teresa Cristina nessa caminhada de resgate do nosso Brasil, senadora, né, que se tornou uma grande amiga, uma ministra da agricultura excepcional, no meu ponto de vista, a melhor que esse país já teve e foi durante o governo do presidente Bolsonaro. que muito honrado quando ela aceitou o convite para caminhar conosco na qualidade de candidata a vice-presidente, né? E por questões aí internas do Progressistas, vimos essa nota de agora a pouco dizendo sobre a neutralidade do do Progressistas, do partido onde eu iniciei a minha carreira política, inclusive quando fui eleito deputado a primeira vez lá em 2002, foi pelo PPB, número 11120. Então, partido que eu me sinto bastante em casa, me relaciono bem com os seus presidentes, né? E, enfim,

até o dia 5 tudo pode acontecer. E independente de qualquer coisa, eu já quero aqui ficar deixar o meu agradecimento também ao Progressistas, à União. As conversas continuam em vários estados do Brasil. Nós vamos estar juntos em diversos palanques, como aqui em São Paulo.