---
video_title: "\"Se tem um país que não depende dos EUA, é o Brasil\", diz José Dirceu"
video_id: GfICY6xJYNs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GfICY6xJYNs
video_date: 2026-07-30T16:01:48+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O senhor afirmou agora que tem reforçado esse posicionamento dentro dos diretórios do PT. Eu queria saber qual que é o papel atual do senhor no PT, eh, e como que o senhor pretende, eh, exercer protagonismo dentro do Congresso Nacional e se o senhor pretende exercer algum tipo de protagonismo dentro do Congresso Nacional, caso volte agora em 2027. Eu voltei pra direção do PT, aliás, eu nunca saí, né? Eu sempre fui dirigente do PT, mesmo sem cargo. Eh, porque eu sou um dos fundadores do PT, dediquei minha vida ao PT, dediquei minha vida ao Brasil, né? Mas o PT é um instrumento,

um dos instrumentos que nós temos para ajudar o Brasil a se desenvolver e melhorar, porque no fim nosso objetivo é o bem-estar da família brasileira, bem-estar dos brasileiros e brasileiras. Então eu sou membro da direção e participo e tenho a pedido do presidente Edinho, que é o presidente do PT e a pedido do presidente Lula, tenho dentro do das minhas possibilidades ajudado nas articulações políticlacionais. É verdade. Como eu descobri esse linfoma dia 10 de maio, já lá se vão quase já quase 80 dias, eu fiquei com menos possibilidade de apoiar, ajudar. Eu sempre brinco de que eu sou assessor especial do meu amigo e companheiro Edinho, né? E procuro sempre eh

recebendo as tarefas, ajudá-lo. Já estão praticamente montamos já Aliança Nacional, os palanques, a campanha já tá organizada do presidente Lula. Eu pretendo voltar à Câmara para ajudar o governo do presidente Lula. Eu tenho uma agenda que é reforma política, que é a questão da segurança pública, que é educação, ciência e tecnologia e que é a questão, principalmente essa questão da soberania digital também, que é muito importante. E como eu sou litoso, né?

Eh, e sou um homem dedicado à educação, a minha vida toda. Eu comecei a minha vida lutando pela educação. Eh, fui preso pela ditadura. Eh, depois fui banido do país, perdi nacionalidade, voltei para lutar contra a ditadura. por causa da luta pela democracia e pela educação. Para mim é muito importante e

a reforma política é muito importante para mim também. Isso tá acontecendo no Congresso Nacional precisa parar essas emendas positivas. Uma janela de um Se nós falarmos fora num debate que o Metrópol reúna políticos de vários países que no Brasil tem um mês para pessoa mudar de partido, eles não acreditam. Eles não acreditam. Eles falam: "Não, não pode ser. Como é que

funciona um sistema político assim?" Então, uma profunda reforma política. essa questão da reforma do judiciário, da reforma administrativa, que aliás a ministra Sterderec e o governo está conduzindo, o deputado Pedro Paulo, que agora é precandidato do Senado no Rio, nosso aliado também tá conduzindo. Então eu quero lutar por essas mudanças, principalmente por esse programa de ciência e tecnologia de reindustrialização do Brasil de reforma tributária, porque a escala 6 por1 já tá dado. 84% dos jovens já não trabalharão mais na escala 6 por1, mesmo que continue existindo. E se

os empresários dizem para nós, já diziam há meses, hoje dizem abertamente, você não acha um caixa, uma caixa pacotador, pacotadora, alguém para trabalhar no açog, na padaria, pedreiro, carpinteiro, com esse sistema de trabalho, porque a juventude quer lazer, cultura, quer cuidar da família. Há um novo Brasil, a mulher que é outro papel no Brasil. Felizmente, porque muitos petistas, muitos amigos, amigas de outros partidos falam: "Mas tão reclamando, o Lula fez tanto, não, não, não. Ainda bem que estão reclamando." Que bom que estão reclamando, porque é isso que faz o país mudar, entendeu? As pessoas protestarem,

reclamarem, votarem contra, a favor. Nós não devemos ter medo da democracia. Nós temos que acreditar na democracia, acreditar que as pessoas sabem buscar o melhor caminho pro país e respeitar as opiniões alheias, não fazer o que eles fazem, né? Trazer ódio, violência, eh praticamente [limpando a garganta] tratar o adversário como se fosse o inimigo, entendeu? Não. Nós queremos o

bem do Brasil, queremos as soluções por isso do Brasil. muitas vezes divergimos dos caminhos, mas acreditar que alguém queira, a não ser que a pessoa queira o seu próprio bem, queira se beneficiar da política, entendeu? Mas o sentido da política é você encontrar caminhos comum, consenso, buscar saídas, porque o mundo tá muito perigoso para países como o Brasil, vai ser muito cobiçado. O Brasil vai ser muito cobiçado, que ele é muito, ele é muito importante no mundo. Os brasileiros, nós não temos dimensão da importância do Brasil. Por que que o

Lula tem esse papel no mundo? É por ele, mérito dele, que ele construiu liderança, mas também pelo que o Brasil representa no mundo. Eu não tem pou tem poucos países igual o Brasil, são quatro, cinco, não tem? E são 10, 12 países que têm 200 milhões de habitância, territórios de mais de 25 milhões e meio de quadrado, PBS de mais de 2 milhões e meio de de trilhões de de dólares. São poucos no mundo e o Brasil é um deles.

Por isso que o Brasil tem esse veja bem, nesse momento a Coreia veio aqui já que quer reabrir as discussões com o Brasil sobre o Mercul, né? Se fosse, se nós olharmos a Ásia hoje, a Indonésia, Nigéria, que são os países que estão emergindo, eles querem relação com o Brasil. Toda a Ásia tá olhando o Brasil, o Japão tá olhando o Brasil. Então nós não temos, nós não devemos temer os Estados Unidos, nós não devemos subestimar os Estados Unidos e e não devemos dar nenhum pretexto pros Estados Unidos não ter boas relações conosco. Nós queremos boas relações Estados Unidos. Agora, achar que o Brasil

depende dos Estados Unidos, não depende. E e isso aí ontem mesmo, Marcos Troirro, que foi presidente do do Banco dos Brigs, eh inclusive me ajudou na minha viagem aos Estados Unidos em 20012, quando eu fui a pedido do presidente Lula buscar relações com o partido republicano, combin norte-americano, com as elites financeiras, políticas dos Estados Unidos. Ele dizia isso. Se tem um país que não depende dos Estados Unidos, é o Brasil. Isso não significa que os Estados Unidos seja importante, não seja a maior potência militar, tecnológica, comercial, econômica do mundo. E tem o dólar, né? E tem a

guerra. É o império, não é mais uma república, não é mais uma democracia, trocracia.