---
video_title: "Flávio corre contra o tempo para definir vice diante de crise com Tereza Cristina"
video_id: Wn33C3eab4Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wn33C3eab4Y
video_date: 2026-07-31T18:20:19+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #FlávioBolsonaro #TerezaCristina #eleições2026
---
E quem será o vice na chapa de Flávio Bolsonaro? Essa pergunta segue sem resposta e até que ela chegue, a campanha tá vivendo um drama digno de novela da Globo, né? Eis porque a senadora Teresa Cristina do PP foi barrada hoje pelo partido de ser candidata a vice ao lado de Flávio. A decisão da legenda se deu após consulta aos diretórios estaduais e segundo o partido, a Teresa, que é líder do PP no Senado, já aceitou a determinação. O empimento acontece depois que a senadora havia afirmado topado o convite de Flávio nessa quinta. Só que logo depois

o presidente do PP, Ciro Nogueira, conversou com os diretórios estaduais e eles decidiram pelo caminho da neutralidade. É uma péssima notícia pra campanha de Flávio Bolsonaro, que apesar de já ter sido anunciado oficialmente como candidato, segue sem vice e sem apoio de diversos partidos importantes do Centrão. O coordenador de política do Metrópolis, Gabriel Bus, tá aqui com a gente para analisar o tamanho desse prejuízo. Gabriel, muito boa tarde. E é isso, é realmente um prejuízo pra campanha do Flávio. Afinal a gente está

prestes a começar a campanha dia 15 de agosto e nada de vice na Chapa dele. >> Boa tarde, Rafa. Bem-vindo de volta. Ainda não tinha te encontrado aqui. Boa tarde para quem tá também nos assistindo. Pois é, é uma situação

bastante delicada. Estamos a 5 dias do final das convenções. É um prazo muito, muito curto. A sinalização já de ter feito uma convenção sem anúncio de um vice foi péssima, porque mostra que ainda não tem uma definição. E aí, ao longo dos últimos dias foi se intensificando a conversa com diversos partidos. Ontem Teresa Cristina chegou a

avisar os aliados que tinha aceitado o convite de Flávio e aí veio o que aconteceu hoje, né? uma nota do partido progressistas logo bem cedo. E ironicamente ou não, a nota veio minutos depois de Flávio Bolsonaro dizer que Teresa Cristina tinha avisado que, né, aceita que aceitava o convite de Flávio para ser vice. Então, eh, a nota do PP veio minutos depois dessa declaração de Flávio Bolsonaro. A nota diz categoricamente que tinha avisado, comunicado Teresa Cristina que ela tinha aceitado a decisão do partido. O que

pesa, Rafa, nessa decisão é que o tempo vai ficando curto para falar Bolsonaro e um nome, ele quer um nome muito específico porque ele quer um perfil feminino, ele quer um perfil que tem relação que agregue votos. Teresa Cristina tinha isso em relação ao agro principalmente e por ser uma mulher, mas eh fica difícil achar um nome porque eles querem principalmente alguém que agregue em relação ao Nordeste, por exemplo, é uma questão porque o Nordeste é um a uma parte sensível pra campanha de Flávio Bolsonaro. Mulheres também, mas acima de tudo, para além de ser uma mulher precisaria agregar em mais um aspecto. [roncando] E aí eles não estão encontrando esse perfil ou encontram e dão ali com a cara na porta, se a gente pode dizer assim, que foi o que aconteceu com Teresa Cristina, é o que acontece um pouco com Daniela Marques também, que é um nome bastante preferido ali pela campanha de Flávio Bolsonaro, mas falta o acordo com republicanos que neste momento ainda tende a neutralidade. Então, Rafa, é um período de muito desafio para Flávio Bolsonaro e que está se concretizando cada vez mais rápido à percepção de que vai ser sim uma chapa pura. PL PL e aí menos tempo

de TV do que Lula se isso se concretizar. >> Outro ponto importante dessa chapapura que você citou é o fato de que o Flávio Bolsonaro também mudou de marqueteiro novamente. Trouxe aí um marqueteiro que já tem história dentro do PL, já fez a campanha do pai dele em 2022, o que é um aceno a esse bolsonarismo mais raiz. Você acredita que uma chapa pura, independentemente do fato de que, como você disse, o tempo de TV vai ser menor, ela pode trazer alguma vantagem, já que o Flávio Bolsonaro tá precisando conquistar votos desse meio aí, desse pessoal indeciso e o bolsonarismo já tá convencido, né? >> Exato, Rafa. É uma nova tática que

Flávio Bolsonaro vai adotar, embora ele tenha dito que não era um problema, que na verdade só tava ali eh sendo convencido pela campanha. Eh, claro que a comunicação é uma questão hoje para Flávio Bolsonaro. Há um um grande desafio ali da campanha de tentar vencer todas essas crises que foram criadas ao longo dos últimos meses. E aí Duda Lima chega no momento que a campanha do PT passa por uma fragilidade, né? Você tem uma investigação agora contra o filho do presidente Lula, você tem Jaques Wagner aí com novas revelações em relação ao caso master. Portanto, é o momento de

fato de Flávio Bolsonaro usar para contra-atacar e ir surfar e nessa nova negativa que a campanha de Lula tá passando. E esse é o momento. Então e Duda Lima chega exatamente nesse momento. Ele que fez uma campanha que, embora não saiu vitoriosa das urnas em 2022, foi uma campanha que fez muita diferença, uma vez que Jair Bolsonaro saiu de 43% no resultado no primeiro turno para 49% no segundo turno. teve uma margem de votos do primeiro pro segundo turno muito grande. Lula não

conseguiu ampliar tanto esses votos, ficou bastante reduzido. Então é um nome conhecido pelo bolsonarismo e como você disse, Rafa, pode sim ajudar a dialogar. Agora, a campanha de Flávio, quem tá ali nos trackings diários, diz que ele precisa adotar um pouco mais de moderação para voltar ao que Flávio foi ali em janeiro, por exemplo, fevereiro, março. Se ele ficar nesse radicalismo, pode perder votos do centro. Então, provavelmente Duda Lima também deve abordar essa questão com ele e por ser uma pessoa experiente dentro do marketing político, deve ser a pessoa a fazer convencimentos, ou seja, aconselhar de forma mais responsável Flávio Bolsonaro. E a gente vai perceber

ali possíveis mudanças na campanha daqui até de fato o dia ali 16 de agosto, que é quando começa a campanha na rádio e na TV, né, oficialmente. O Boz, a gente sabe que o Círio Nogueira, que é presidente nacional do PP, o partido da Teresa Cristina, ele foi um dos primeiros nomes, grandes nomes da política brasileira que foi envolvido no caso Master. E quando isso aconteceu inicialmente, o Flávio Bolsonaro chegou a se distanciar do ex-ministro do governo do pai dele. Disse ali que não tinha, né? Tentou se afastar dessa imagem de Ciro Nogueira.

Pouco depois a gente viu que Flávio Bolsonaro também tinha envolvimento com Daniel Vcaro quando vazou o áudio em que ele pede dinheiro para bancar o Dark Horse. Diante desses fatos, como é que o mundo político tem enxergado esse comportamento de Ciro? Há aí também uma certa forma de barganhar com Flávio Bolsonaro por conta desse abandono anterior? Ou pode ser simplesmente uma forma de se vingar desse comportamento de Flávio, dessa suposto abandono que aconteceu por conta do caso do Banco Master. >> Rafa, tem uma questão, obviamente, em relação ao máster, porque ficou muito evidente ali que houve uma mágoa e essa mágoa ainda não foi completamente resolvida. Por quê? Eh, Ciro foi alvo da

operação da PF, teve toda aquela questão, Flávio se distanciou e logo depois vieram as relações revelações do Dark Horse que mostravam relação de Flávio Bolsonaro com eh Daniel Vorcaro. Eu acho que isso pegou muito mais eh para Ciro Nogueira do que a própria forma com que Flávio fez ali no início. Eu acho que magoou nesse ponto, porque quando Flávio tenta se distanciar, as geralmente o aliado entende por uma questão estratégica eleitoral. E aí depois vieram revelações que ficaram mais evidentes, que era um um candidato que pregava ali, um pré-candidato que pregava ali todo um moralismo em relação a Daniel Vorcário e depois ficou demonstrado que tinha relação com Daniel Vorcário. Isso pegou muito mal para Ciro Nogueira, ainda não engoliu completamente isso. Mas para além disso,

Rafa, existe o quesito eleitoral. Ciro Nogueira está no final do mandato como senador da República. É de um estado extremamente lulista, um estado que deu maior porcentagem de votos para Lula ali em 2022. É o Piauí, né? Cerca de 70% dos votos do estado foram para presidente Lula. E ele vai tentar se reeleger por

esse estado ao Senado para inclusive manter o foro privilegiado, por exemplo. Então é um estado desafiador para Ciro Nogueira. ele que tá ali em segundo nas pesquisas, às vezes em terceiro, a depender do instituto. Então não é uma disputa fácil. E para ele a fazer com que o partido fique neutro também é o benefício pessoal, porque ele precisa eh tentar aí vencer as eleições no estado lulista. É importante a gente lembrar,

Cío Nogueira foi eleito em 2018 com a bandeira do Lula, inclusive, né, falando da campanha até de Lula livre naquela época que já que o ex que o atual presidente estava preso em 2018. Então, 8 anos se passaram e agora Ciro Nogueira não quer eh colocar a bandeira de Bolsonaro na sua na sua campanha, mas também não pode colocar a bandeira de Lula, uma vez que passou pelo governo Bolsonaro, então não quer se indispor com o bolsonarismo. Então ele passa por um período de muito desafio e agora cobra o preço desse desafio fazendo isso nacionalmente. ele é o presidente do partido, tem a prerrogativa também de fazer esse essa decisão aí de neutralidade. Claro, ele consultou todos os estados, há realmente uma maioria ali eh que é a favor da neutralidade, principalmente por causa dos estados do Nordeste. É o caso dele, né, Piauí tá

ali, mas é o caso de outros estados, como Paraíba, por exemplo, que o governador é do PP, tá tentando a reeleição e tem uma aliança com o PT. Você citou essa campanha de 2018 e me lembra o fato da de umas uma das mais belas ironias do jornalismo para mim, que é o fato de que a gente trabalha com a notícia diária, a gente quer saber do que fazendo no dia, né? À toa que estamos falando exatamente do que aconteceu hoje mais cedo, mas se a gente não olha para trás, não vê a história, não entende contexto de nada e fica boiando sobre essas decisões. Porque como você mesmo disse, né? Já houve aí um momento do Ciro que estava perto do Lula, já houve um momento do Ciro próximo a Jair Bolsonaro. Agora estamos

vendo uma mágoa mandou de cotovelo por conta dessa desse afastamento do Flávio. Mas a história continua, ela tá sendo feita diariamente. E aí eu te pergunto, já tem vídeo aqui no nosso canal no YouTube em que o Flávio diz que vai continuar insistindo no nome da Teresa Cristina. Você acha que esse investimento na Teresa Cristina nesse momento é o mais ideal? Ele é o nome, ela é o nome mais interessante para essa campanha. Por isso o Flávio vai ter

esses c dias, que é bem pouco para tentar convencer, fazer essa mudança no PP. Lembrando que, óbvio, falamos aqui do Círio, mas segundo ele foi todos os diretórios, a maioria dos diretórios de todos os estados que votaram para essa neutralidade. >> Pois é, Rafa. Teresa Cristina, de fato, é um nome muito forte. Ela não tem discursos tão fortes no Senado, mas ela é uma política muito atuante, uma forte política aqui em Brasília, de muito bastidor, de muita negociação. Ela que

passou o mês passado, por exemplo, antes do recesso do Congresso, discutindo com o ministro da Fazenda a dívida rural, passou ali várias e várias reuniões, se reuniu com o ministro da fazenda Dari Dúriga. Então, ela tem muita articulação política, principalmente em relação ao agro, mas ela também tem alianças importantes. Ela foi colega de ministério, por exemplo, do atual governador Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo. Então eles têm ali uma certa proximidade, também tem essa questão do apoio ali do agronegócio. E quando eu falo do agro, eu tô falando de grandes empresários do agro que vem Teresa Cristina um nome forte. Portanto, essa essa questão ali

de ela ser uma política habilidosa, que consegue dialogar inclusive com a oposição, né, ela estando na situação de oposição, está fez um diálogo com eh o governo, conseguiu ali a medida provisória da dívida rural, tudo negociado com o ministro Digan, ela é muito influente na bancada do agronegócio aqui no Congresso Nacional, então ela tem um peso político muito grande. Evidente. É por isso que Flávio Bolsonaro insiste e diz que vai insistir nessa candidatura, nessa possível candidatura dela como vice-presidente. Agora tem uma questão muito importante. Vai ser muito difícil vencer essa esse empasse na federação, porque o PP agora já anunciou e até desmarcou ali a Convenção Nacional. E pra gente

ressaltar, Rafa, uma coisa importante, né, já que a gente tá trazendo dados históricos. O PP sempre foi pela neutralidade nas eleições. A única exceção foi de fato 2022, que o PP fez uma convenção nacional e apoiou nacionalmente um nome pra presidência da República, mas anteriormente o PP não tem esse histórico de fazer apoios nacionais. A 2022 foi uma exceção e isso pesa agora. E tem uma outra informação de semana passada, quando a gente entrevistou aqui no Metrópoles, o o Ricardo Barros, que é um nome também importante do PP, e ele falou que uma das decisões que estava pesando pros diretórios serem contra uma um apoio a Flávio Bolsonaro é a questão dos palanques estaduais. O PP foi rifado em

muitos deles e um dos casos mais emblemáticos é Santa Catarina. Esperdião Amin vai tentar a reeleição pelo PP lá em Santa Catarina e o PL insistiu em colocar Carlos Bolsonaro para disputar a eleição. Isso também incomodou e muito o PP. Portanto, não é uma equação tão simples. Flávio Bolsonaro agora tem um tempo curtíssimo e se o PP já anunciou que vai apoi vai ficar neutro, União Brasil vai ter que caminhar da mesma forma porque agora eles são federados.

Portanto, já são dois partidos desembarcando ao mesmo tempo dessa possível aliança. O que sobra de fato de grande partido ali do Central agora é o Republicanos. E é o que o Flávio Bolsonaro vai ter que insistir se quiser realmente aliança para não ficar numa chapa pura. Mas o tempo corre muito rápido e essa decisão está bem atrasada, já deveria ter sido feito um grande acordo e me parece que há uma dificuldade imensa agora que os palanques estaduais já estão definidos, já estão todos desenhados, fechar uma equação, porque muitos candidatos inclusive já foram oficializados nos estados, né? Já teve convenções estaduais. Então, para desalinhar tudo

isso é muito complicado. Flávio Bolsonaro realmente o o tempo é o maior inimigo desse nesse momento de Flávio Bolsonaro. Seis viagens pros Estados Unidos podia estar aqui resolvendo essas situações aqui dentro. Porque uma coisa é certa, desde o início do ano, toda vez que a gente fala em eleição, a gente diz que ela tá sempre perto, ela tá sempre aí. Janeiro é do lado de outubro, fevereiro do lado de outubro. Agora que vai

começar agosto, que começa a campanha de fato, meu amigo, a gente piscar, a gente vai est votando, vai est na urna eletrônica. Inclusive o pessoal conseguiu o vídeo do momento em que o Flávio fala que vai continuar insistindo no nome da Teresa Cristina. Vamos ver o vídeo para ver aí como é que tá o semblante do Flávio. Afinal, como a gente disse, foi um revés na campanha dele. Então, coloca o vídeo aí. virou

uma grande referência para nós no plano nacional replicar muita coisa adaptada ao Brasil inteiro que acontece aqui na cidade de São Paulo e no estado de São Paulo. É, então, com relação aí à questão de vice, que eu acho que aqui todo mundo tá e esperando nós falarmos alguma coisa, eu me sinto muito honrado de poder contar com a Teresa Cristina nessa caminhada de resgate do nosso Brasil, senadora, né, que se tornou uma grande amiga, uma ministra da agricultura excepcional, no meu ponto de vista, a melhor que esse país já teve e foi durante o governo do presidente Bolsonaro. que muito honrado quando ela aceitou o convite para caminhar conosco na qualidade de candidata a vice-presidente, né? E por questões aí internas do do Progressistas, vimos essa nota de agora a pouco dizendo sobre a neutralidade do do Progressistas, o partido onde eu iniciei a minha carreira política, inclusive quando fui eleito deputado a primeira vez lá em 2002, foi pelo PPB, número 1110. Então, partido que eu me sinto bastante em casa. relaciono bem

com seus presidentes, né? E enfim, até o dia 5 tudo pode acontecer. E independente de qualquer coisa, eu já quero aqui ficar deixar o meu agradecimento também ao Progressistas, à União. As conversas continuam em vários estados do Brasil. Nós vamos estar juntos em diversos palanques, como aqui em São Paulo. Aqui em São Paulo, o

Progressista já declarou no âmbito estadual o apoio à nossa candidatura à presidência da República. >> É isso. Olha, Gabriel Buz vai continuar com a gente. Daqui a pouco você vai embora, tá, Gabriel?