---
video_title: "Defesa de Lulinha questiona STF e afirma que filho de Lula não tem relação com fraudes do INSS"
video_id: mz7NPp6KJMU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mz7NPp6KJMU
video_date: 2026-07-31T16:32:35+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu sou advogado, a primeira coisa que eu consigo imaginar é: "Pô, pera, o que está acontecendo?" E as primeiras coisas que eu pensei naturalmente foram: "Muito bem, mas eh o que justifica a competência do STF?" Essa é uma pergunta que tem que ser indagada. Isso deveria constar aí do inquérito e se não constar ou se não for uma resposta satisfatória, aí me incomoda a competência sem razão de ser, porque isso indicaria alguma tentativa de direcionamento, quer dizer, uma escolha de quem deve tutelar esse inquérito. Então, não é que nós vamos tentar tirar isso do STF, não é isso que eu estou dizendo. O que eu tô dizendo é

que essa é a primeira coisa que me veio à mente, tá? A competência do STF tem que ser justificada. E eu gostaria de entender porê. Obviamente, se não houver justificativa razoável e correta legalmente, aí sim deve ir pro órgão de competência legal, deve descer de instância. Eh, isso aí é uma questão jurídica, né? Mas esse é o primeiro

questionamento que que me veio à mente. Se tiver cabimento, se isso justificar, será feito. Sim, mas é um é uma preliminar, é uma ideia. Isso precisa ser averiguado nos autos, tá? E aí eu já te adianto, né? A segunda hipótese que

me veio eh imediatamente à mente é a de pescaria probatória. Por quê? Eh, e e o que é, né? Veja, nós tínhamos um inquérito que estava investigando as fraudes do INSS, tá? E eu imagino que você se lembre, eu venho falando desde o começo, desde as minhas primeiras manifestações. Olha, o Fábio não tem

nenhuma relação com as fraudes do INSS. Não tem nada a ver com isso.