---
video_title: "A aposta de Flávio Bolsonaro em Israel pode virar um problema eleitoral?"
video_id: j0Xjov7wQqY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j0Xjov7wQqY
video_date: 2026-07-27T13:33:29+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eh, mas o contexto atual ele é um pouco diferente e eu diria até um pouco pior para se associar especificamente à figura do do Netaniarro, porque primeiro Netaniarro tem um um mandado de prisão internacional emitido pelo Tribunal Penal Internacional, né? Inclusive o governador de Nova York, ele pensa ainda, ainda que não tenha todos os poderes para fazer isso, em como ah acionar as forças de segurança caso o Netaniar apareça na próxima assembleia geral da ONU. Então pode ser o nível de complexidade em que o Netaniar está hoje por conta de todo o que ocorre na que que vem ocorrendo na em Gaza, o genocídio. E isso que esse termo genocídio é o próprio tribunal, a Corte Internacional de Justiça, o próprio Tribunal Penal Internacional e usa esse termo genocídio para qualificar o que vem que aconteceu, né? Foram mais de quase 80.000 pessoas mortas, na maioria

crianças, mulheres, o maior número de jornalistas que morreram em um conflito mais do que em toda a Segunda Guerra Mundial, né? Então, proporcionalmente eh um um dos conflitos mais mortíferos da história, né? e tem essa conexão de querer associar a figura do Flávio Bolsonaro a valores conservadores e Israel nesse sentido, para uma parte significativa do eleitorado, principalmente o eleitorado evangélico. Israel, no imaginário eh popular tem essa conexão como se o povo da Bíblia. Então, também faz um apelo a esse eleitorado e mas como a gente como eu venho venho pontuando, a imagem de Israel e a imagem também de Netaniarro vem se deteriorando muito e não só no Brasil, mas também em várias partes do mundo. Yeah.