---
video_title: "Advogado da família Matsunaga revela as provas do julgamento de Elize que não estão no filme"
video_id: rsL9bAfl4zQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rsL9bAfl4zQ
video_date: 2026-08-03T19:02:06+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Metrópoles, Luiz Flávio D’Urso, advogado criminalista contratado pela família Matsunaga para atuar na acusação de Elize, recordou uma série de provas apresentadas ao longo do julgamento que não chegaram ao novo filme da Netflix sobre o caso, Elize: Sombras de Uma Mulher.
  
  Segundo o advogado, detalhes fundamentais sobre a forma como o empresário foi morto foram alterados ou deixados de lado em nome de escolhas artísticas da produção.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A arma que ela depois vem a matá-lo, é um presente dele para ela. Então ele compra esta arma, dá de presente, ela usa, ela treina com essa arma, tal, e ela mantém esta arma numa gaveta, numa na sala, na casa. Quando ela volta no caminho da casa da tia para o aeroporto, ela, a criança e a babá, ela para numa loja de ferragens e compra uma serra elétrica. Esta este episódio, esta situação não aparece nem no Netflix, nem agora nesse filme, isso nunca apareceu, mas no processo tem, porque esta serra elétrica que ela compra vem para São Paulo na bagagem da babá e quando a babá chega na casa, a babá entrega ela. Essa serra elétrica depois desaparece.

Naturalmente, ela comprou essa serra elétrica para auxiliá-la no escortejamento. Aquela imagem que o filme agora mostra, ela empunhando a arma e ele na frente, aquilo é impossível eh ter acontecido, porque a única possibilidade da bala fazer o trajeto que fez é dele estar encolhido. encolhido, a bala entra da direita pra esquerda, da frente para trás, de modo a que a bala faça este projeto. Ele encolhido, a bala pode fazer esse projeto. Ele normal, de pé na frente dela, jamais a bala faria esse trajeto.

Por outro lado, como é que ele estaria encolhido, que seria a única possibilidade, o efeito surpresa. Então, na reconstituição, os elementos que vieram para o processo são, ele desce, pega a pizza, sobe segurando a pizza numa das mãos, com a outra ele abre a porta do apartamento. No momento que ele abre a porta do apartamento, ela está com o revólver em punho em cima dele, praticamente para disparar. Não há diálogo. Se houvesse diálogo, ele joga a pizza no chão, vai para cima dela, aí entra em luta corporal, tira a arma, etc. Até porque não é o tiro que o

mata. Isso nós vamos falar em seguida. Mas o que aconteceu, na verdade, pela dinâmica dos fatos, das perícias, é de que ele, ao chegar com a pizza na mão, abrir a porta e olhar ela com o revólver praticamente em cima dele, a única reação, sabendo que ela iria tirar, porque ela era sangue frio, evidente, para matar animal de grande porte, etc. Ele teve a convicção de que ela iria tirar, penso. E aí o que ele faz? Se encolhe.

Ao se encolher, a bala faz a trajetória que fez. Se ela está com uma arma a 50 cm dele e não o pega de surpresa, ele com tapa segura, com muita facilidade, ele a desarmaria até pela superioridade física dele e pelas técnicas que ele domina de luta. Quando ela dá o tiro, aí vem também uma coisa interessante, porque ele não morre por causa desse tiro. Então ele leva o tiro, ele continua eh vivo, ele entra em coma e enquanto vivo ele respira. Ela começa a esquartejá-lo pelo pescoço e no momento em que ela faz a degola, ele está vivo. E aí ele aspira aquele sangue

do corte do pescoço e morre asfixiado com este sangue que entra no pulmão. Algumas etapas do esquartejamento, o esforço é muito grande. E ela diz que sempre usou uma faca de pão, inclusive. Verdade. Ela usou a serra elétrica porque a faca de pão demoraria horas para ela conseguir segmentar isto. Isso

dito pelos peritos. Isto foi tudo premeditado. Então ela esquarteja. Não há sangue no apartamento. Não há. E isto com aquele luminol, que

quando você tem sangue em qualquer eh superfície, você limpa, quando você aplica o luminol e põe a luz negra, a luz revela que ali teve sangue. Não houve. Ora, se não houve, como é que ela esquartejou alguém? não tinha sangue porque ela colocou plástico, ela protegeu as paredes, tudo foi muito bem pensado.

>> [música]