---
video_title: "Itamaraty convoca embaixador da Argentina no Brasil para prestar esclarecimentos sobre fala de Milei"
video_id: 48fXHX5hGiM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=48fXHX5hGiM
video_date: 2026-07-27T15:25:46+00:00
video_description: |
  O embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimondi, foi convocado a comparecer ao Itamaraty no último domingo (26/7) para prestar esclarecimentos sobre as afirmações de Javier Milei durante passagem pelo Brasil no último fim de semana. O argentino marcou presença na convenção do Partido Liberal (PL) que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro (PL) para a Presidência da República.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/brasil/vieira-se-reune-com-embaixador-da-argentina-e-repudia-falas-de-milei
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
ao falar do presidente Lula, ao falar de Alexandre de Moraes em território brasileiro, existe uma relação comercial entre o Brasil e a Argentina. A Argentina depende muito do Brasil. Eh, em relação à à parte comercial, existe ali uma certa eh um certo respeito, por mais que os dois presidentes ali divergem eh em relação a muitos assuntos, mas houve ali uma subida de tom que acabou não pegando muito bem, né, mano? Eu acho que que vai muito nesse caminho, porque Xavier Milei vem para o Brasil, não se encontra com o presidente Lula, que é o presidente do país neste momento, vai para uma convenção partidária de um candidato opositor, Flávio Bolsonaro. tenta visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que é importante a gente trazer aqui, porque às vezes as pessoas têm uma memória fraca, mas Jair Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses. Então ele

cumpre prisão neste momento domiciliar por conta do seu estado de saúde, mas ele foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal. É importante a gente deixar esse destaque, ele não tá não tá livre, né? Eh, então por isso que não houve eh essa esse pedido acatado pela pela justiça brasileira. Tanto que o ministro Alexandre de Moraes também eh ele acabou suspendendo não a visita de Javier Milei, mas visitas de diversas pessoas aí por por um tempo de 30 dias e Flávio Bolsonaro pelo tempo de 90 dias até ali o começo do primeiro turno das eleições. Para além disso, aí ele veio, puxou-lhe a parte do presidente Lula, falou em corrupção, aquele mesmo discurso de sempre, não bastasse, acabou chamando o ministro Alexandre de Morais de lixo e de outros adjetivos, mano. posicionamento de um presidente,

de um país que está fora, ele tá fora da Argentina, vir para o Brasil e ter esse tipo de posicionamento. Eu gostaria de ter eh o a sua posição em relação a isso, porque independente >> de ser de direita, de ser de esquerda, ele veio em um território que não é dele e falou que a o que o que bem quis. Marília, é absolutamente impróprio que nós vejamos um chefe de estado participando desse modo da política interna de um outro país, ainda mais de um país que é um parceiro histórico da sua nação, como é o caso de Brasil e Argentina. É absolutamente impróprio. É uma postura antiinstitucional.

Um chefe de Estado deve buscar manter relações de estado com outras nações. Isso implica abrir mão de se meter na política interna de outros países. Não cabe ao presidente da Argentina meter o bedelho sobre o processo político interno no Brasil, assim como não cabe ao presidente brasileiro meter o bedelho em assuntos de política interna Argentina. Infelizmente, precisamos remontar isso. A gente vem assistindo a uma degradação desses limites institucionais que são essenciais paraa construção de instituições estáveis e parcerias duradouras entre os países. E

esse é um fenômeno global, né? O presidente dos Estados Unidos, por exemplo, Donald Trump, vive opinando de forma inadequada sobre temas de outros países. Nesse sentido, o próprio presidente Lula também, em diversas ocasiões, manifestou preferências políticas internas em outros países, seja no caso da própria Argentina, onde sempre apoiou o os grupos peronistas de Cristina Kistner ou de Alberto Fernandes, seja na Venezuela, onde apoiou a consolidação do regime de Nicolás Maduro, chegando até a dar dicas de comunicação ao ditador venezuelano, seja até mesmo nos Estados Unidos, quando, sem nenhuma necessidade declarou que preferia a vitória de Camala Hells no lugar de Donald Trump. Essa postura é inadequada para chefes de estado, sejam eles de esquerda, de direita, do Brasil, da Argentina ou dos Estados Unidos. é um desrespeito à nação soberana, eh, que você faça interferências diretas como essa, por mais que eventualmente seja possível considerar algum mérito ou alguma correção num posicionamento ou no outro, mas o fato é que uma vez chefe de estado, a pessoa deixa de ser um cidadão normal que tá simplesmente fazendo a exposição de uma opinião política.

Presidente não é comentarista político, né? presidente deve exercer a presidência da República com todas as limitações institucionais que o cargo impõe. Ele precisa estar acima das disputas políticas no seu próprio país e também precisa estar acima das disputas políticas nos países com os quais o seu país mantém relação. Portanto, é lamentável que a gente tenha assistido a mais esse episódio de degradação institucional a céu aberto, que temos assistido em diversas democracias, mundo afora, e é algo que deve preocupar a todo cidadão que gosta de viver num regime de liberdades, porque as liberdades são construídas com instituições duradouras e essas instituições são degradadas quando os chefes de Estado, no lugar de exercerem a sua função constitucional, com devido respeito ao decoro que o cargo exige, extrapolam os seus poderes e se metem onde não deveriam se meter. >> Mano, e mais uma questão aí acaba de alguma forma sendo orquestrada, né, por Flávio Bolsonaro. Já não tinha relação

com os Estados Unidos por conta da questão do tarifaço. Agora ainda tem mais uma questão a ser resolvida que é com o governo argentino. E a gente já tem ali repercussão porque o governo brasileiro, ele convocou então o embaixador do Brasil na Argentina para poder prestar esclarecimentos sobre a relação entre os dois países. Isso aconteceu ali logo após após a fala de Javier Milei e hoje o embaixador, ele já chegou aqui no Brasil. A gente tem informação da Karine Souza e também da Daniela Santos. O Júlio Bitelli, ele já

chegou ao Brasil na manhã, então desta segunda-feira. Existe ali uma expectativa, mano, conversando com o pessoal do Itamarati de que essa conversa aconteça ainda nesta segunda-feira, mas se não acontecer, o mais tardará deve ser na quarta-feira. Então ele vai prestar ali os seus esclarecimentos. Importante trazer aqui que a convocação do próprio embaixador para eh consultas tende a ser interpretada de maneira mais grave do que a convocação do embaixador estrangeiro que está no Brasil. A medida ela eleva então a tensão entre o Brasil e a Argentina. Essa, então, por

enquanto, é a informação que nós temos eh sobre então aí mais uma consequência envolvendo o nome de Javier Milei por conta da declaração que ele deu na convenção partidária de Flávio Bolsonaro. Para além dessa repercussão, mano, hoje o ministro da Fazenda Daril Durigan, também comentou sobre o assunto. a gente vê, trouxe agora a pouco, mas ele acabou chamando M lei de palhaço e também acabou citando a dívida e a inflação da Argentina, rebatendo o que Javier Milei acabou fazendo com o Brasil. Posicionamento do governo brasileiro neste nesta situação, mano, é cabível? Vamos separar o joio do trigo. Uma coisa

é só, >> mano.