---
video_title: "Eleições 2026: Zema mira o Planalto, mas enfrenta desafio para sair do fundo das pesquisas"
video_id: FPebbBFMM44
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FPebbBFMM44
video_date: 2026-07-27T12:59:14+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bom, e nessa segunda-feira, como eu já te disse, além lá do sábado, Flávio Bolsonaro ter lançado sua candidatura ontem, Ronaldo Caiado ter lançado sua candidatura, hoje é a vez de Romeu Zema, que tá figurando aí as pesquisas desde o comecinho em que se disse candidato, né, lá pré-candidato, a partir de hoje vai ser candidato, eh, o candidato de Minas Gerais do Novo e que faz a sua oficialização hoje aqui em Brasília, escolheu o Distrito Federal para fazer todo esse trabalho. O Rafael Veleda, nosso diretor da sucursal de Minas Gerais, que traz mais detalhes sobre tudo isso. Bom dia. >> Bom dia, Natália. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando o Acorda.

>> Ô, Veleda, a gente destacou aqui que o Flávio escolheu São Paulo, né? São Paulo tem esse peso, a conversa direta com o mercado, né? o interior de São Paulo, muito forte no agro, enfim, vários pontos importantes, além de o Sudeste ser uma região muito importante para as eleições. E aí o Caiado também chamou muita atenção. Caiado é um homem do cerrado, do Centro-Oeste e foi a São Paulo para fazer o lançamento da sua candidatura. Aí o eh Romeozema vem de

Minas, que é um estado chave, né, para as eleições, qualquer uma, e aí ele vem para Brasília. É uma, é um aceno, ô Veleda, do quanto o novo quer melhorar o seu desempenho em Brasília, né, no Congresso, porque vai ter toda uma renovação de Congresso. Quais que podem ser, né, essas eh argumentações pro Zema vir a Brasília para fazer todo o lançamento da candidatura dele? Eh, Nati, o Zema não quer fazer um evento esvaziado. O o Partido Novo aqui em Minas Gerais não é grande, não tem representação na Câmara, no Senado.

Então, em Brasília ele pode se encontrar com mais, com religionários, fazer um evento que ele possa mostrar aí um pouco mais de de força, o que é difícil, né? O grande desafio do Zema é descolar do fundo das pesquisas. A gente mostrou aí na BTG Nexus, por exemplo, que ele até empata com o o candidato Lula no segundo turno, nas simulações, mas o adversário dele, o Caiado, eh deu um salto bem maior. Então o Caiado e o Renan Santos hoje eles representam melhor aí essa possibilidade de terceira via e o desafio do Zema é vencer esses dois adversários do campo dele, digamos, para tentar se colocar aí como o antiflávio, né? Tentar disputar o eleitorado de Flávio Bolsonaro para antagonizar com o presidente Lula. Eh, o Zema não tem uma

grande coligação, não tem vice. Ele ontem sinalizou numa numa convenção do Novo no Rio Grande do Sul que vai convidar o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, para ser vice. Mas eh partiu dele, né? A gente não sabe se o Joaquim vai aceitar. Ele tentou, pensou em se candidatar pelo a presidente esse ano desistiu, recuou. Eh, não sei se

agregaria tanto assim. Então, Nati, é o desafio do Zema tá sendo sair do fundo. >> Pois é, ô Rafael Veleda, que eh processo maluco começaremos, né? a gente já começou a viver, eu já estava de plantão no final de semana, que foi justamente esse primeiro final de semana de convenção partidária muito importante, né, com lançamento de candidaturas grandes, no caso ali do Flávio Bolsonaro, também do Fernando Hadad pro governo de São Paulo. Então foi a convenção partidária do PT regional. Eh,

e agora a gente vai ver essa do novo aqui, eh, no Distrito Federal em Brasília hoje, 11:30, Zema já vai eh fazer toda a sua, seu discurso, o evento que a gente já tá acostumado a ver. E, claro, todo mundo que tá nos acompanhando vai não vai perder nenhum detalhe se ficar coladinho com a gente aqui em Metrópoles TV, na Fest TV, na Smart TV, também pelas nossas redes sociais, pelo site e tudo mais. Mas Veleda, tem um outro ponto que também é sempre interessante da gente trazer, como eu comentei, teve a convenção eh estadual do PT no sábado, é de uma candidatura muito robusta, né? Tá ali eh com o Tarcío de Freitas lá em cima, pode inclusive perder no primeiro turno, como várias pesquisas já mostram isso, mas é dessas candidaturas muito importantes, inclusive para ajudar o presidente Lula na campanha nacional. Em Minas a gente sempre fala, né, do cenário tão confuso de Minas Gerais. Então as regionais de

Minas também vão chamar muita atenção, porque não se sabe exatamente como será o cenário, mesmo estando muito pertinho, as convenções vão até o dia 5, depois do dia 5 ao dia 15, eh esses partidos todos vão registrar essas candidaturas e aí sim no dia 16 de agosto, as campanhas vão para as ruas. Sim, Nati. A gente teve duas eh convenções estaduais importantes nesse fim de semana aqui em Minas também. >> Eh, o PDT e curiosamente, porém, são convenções que podem não dar em nada. Eh, o PDT fez sua, Mineiro fez sua convenção e lançou o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, eh, ao cargo de governador de Minas. Porém, eh, o PDT

Nacional vem negociando apoio com o presidente Lula, com o PT, e pode vir uma imposição aí de cima para baixo para que o Calil não seja candidato ao governo. O PT gostaria de ter o Cali na sua chapa, eh, junto, na sua chapa de patrulas ananias, que tá sendo lançada, eh, como candidato ao Senado. Calil não quer. O Cal se afastou do petismo nos últimos anos do Lula, apesar de já ter concorrido eh numa chapa junto com ele. E vem resistindo, né? A gente vê que tem

gente do PDT chamando o Cal de novo Ciro Gomes por estar num partido que é aliado ao PT, mas tentar antagonizar com o Lula. Então, a gente acha que pode vir aí uma intervenção e o Cali não ser candidato ao governo. Também houve a a convenção do Republicanos, partido do líder das pesquisas aqui, o senador Cleitinho. Eh, Cleitinho não foi na convenção. Eh, entendemos que ele não tenha ido porque o irmão dele, o Mateus, morreu há uma semana. Ele tá em Divinópolis, cidade

dele, tá com a mãe, com a família, tá bastante abalado, mas a gente sabe que ele não gostaria de ter ido mesmo. Cleitinho não é um cara que joga bem com o partido. Tem pessoas no partido dele que ou incomodam como Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara, que tá no Republicano de Minas, foi na convenção. Cleitinho não queria ser fotografado ao lado do Cunha e foi lançado mesmo assim pelo republicanos, mas a gente sabe que ele pode recuar. Tem muita gente aqui em Minas apostando forte que o Cleitinho não vai ser o candidato, apesar de ser o líder das pesquisas, o que vai reabrir completamente a eleição aqui. E ele diz

que vai se decidir no último dia, Nati, dia 5 de agosto, >> tá se fazendo de difícil, porque ele sabe que ele tem eh condição de se fazer de difícil, né, Oveleda? E isso também é muito interessante no final de semana, de novo, lá na convenção do PL, foi eh um dos eh representantes do Republicanos que mais performa bem nas pesquisas, mais uma vez Tarcío de Freitas, né, que tá muito à frente ali nas eleições, eh, na eleição pro governo de São Paulo. E ele foi fez um dos discursos maiores ali do no palco do Flávio Bolsonaro, declarando todo o seu voto, eh, pedindo o voto da de quem gosta dele, do trabalho dele lá no estado, onde ele é governador, eh, para Flávio Bolsonaro. E no dia seguinte teve a convenção nacional do PSD e com o Ronaldo Caiado e o Gilberto Cassab. que em todos os cartazes, a fotinha era Ronaldo Caiado coladinho com e Tarcío de Freitas, mas ele não foi. E é isso, a gente vai ver

aos montes, né, o Veleda também e também com Minas Gerais sendo colocada nessa confusão que é super difícil aqui da gente dar conta e ainda mais explicar pra nossa audiência dessas eh coligações, dessas parcerias, desses palanques que são fundamentais para todos eles, mas que muitas vezes não estão muito acertadinhos, né? um partido num estado às vezes tem mais força eh com um candidato que não é pro nacional. Enfim, é bastante complexa a situação e de Minas a gente também vai ver isso acontecendo, né? >> Sim. A verdade, Nati, é que o eleitor de Flávio Bolsonaro aqui em Minas não sabe eh em quem vai votar para governador, não tem as opções não estão na mesa com clareza ainda. O Flávio gostaria de ter

o apoio de Cleitinho, gostaria de estar no palanque de Cleitinho, que como eu já disse, não sabemos se vai ser candidato. Aí o PL ele tem opções aqui que são bem menos competitivas, bem menos chamativas do que o Cleitinho. Tem o ex-prefeito Vitório Medioli de Betim e tem o ex-presidente da Federação das Indústrias, o Flávio Roscoy. E são estão filiados ao PR, estão ali na reserva, por assim dizer, se o PL não conseguir coligar com o Cleitinho. Porém, já no na sexta para cá, a gente viu crescer o nome do PP, Partido Progressista, que é o Marcelo Aro, foi eh secretário aqui do governo Zema, homem forte. da

administração do governo Zema. E a gente tá vendo que tanto o PL quanto o republicano, se não tiverem o Cleitinho, eles estão dispostos a apoiar o Marcelo Aro. Então, é um político que ficou preservado, digamos, nessa pré-campanha e agora ele tá surgindo como um candidato que pode ser um dos principais candidatos aí, porque vai ter o apoio dos maiores partidos, maior tempo de TV, enquanto a candidatura de esquerda do Patrul Anis do PT tá mais isolada. até agora só tem o apoio da pessoal e rede. Então, o PT aqui em Minas luta por ampliar sua sua palanque e o PL do Flávio luta por formar o seu palanque.

>> Exatamente. Tá certo. Rafael Veleda vai voltar muito essa semana aqui com a gente d essas semanas pra frente, já que o assunto principal é eleição. Valeu, Veleda, é sempre muito bom te aqui. >> Valeu, Nati. Acho que vou voltar

bastante mesmo. Amanhã, por exemplo, tem pesquisa com a aqui em Minas, governo, Senado e voto do mineiros, dos mineiros paraa presidência. Vai ser assunto aqui no Metrópolis. >> Já tá combinado o nosso encontro aqui, então, hein? Acorda cedinho e vem pro Acorda Metrópolis para falar desse recorte da Quest Fundamental. Valeu,

>> tchau. >> A gente. Tchau, hein.