---
video_title: "Flávio e Bolsonaro abusam da tolerância de Moraes mais uma vez e multa do TRE a Lula é sem sentido"
video_id: e5T6stSKseo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e5T6stSKseo
video_date: 2026-07-30T02:37:53+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  Com a participação do jornalista político João Bosco Rabello do Canal @PortaldoBosco 
  
  #fláviobolsonaro #jairbolsonaro #eleições2026 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
É, pedindo voto, em resumo. É isso. >> É isso. Pedindo voto. O >> o Lula, o Lula hoje, Busco, foi punido pelo Tribunal Eleitoral de São Paulo por ter há meses atrás, quando as ministras, ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet ainda faziam parte do seu governo. Agora

as duas são candidatas ao Senado por São Paulo. O Lula foi punido hoje, vai ter que pagar R$ 15.000 uma coisa dessa de multa pelo fato de no meio de um discurso há meses, quando as duas ainda eram ministro, ter dito: "Ah, se prepare aí, hein, para votar na Simone e na e na Marina e ponto." Não disse nada mais do que isso, mas não podia dizer, não podia dizer. >> Até podia porque não tava no defesa eleitoral ainda, né? Eh, sim, mas não é

fazer propaganda eleitoral fora de tempo. A propaganda eleitoral só pode ser feita a partir do momento em que os candidatos, quer dizer, pedir voto assim claramente a partir do momento em que eles se tornam candidatos. Eles podem antes falar sobre política e tudo. Coisa, repito, que o senhor Jair Bolsonaro não pode, não pode, não só por ter sido condenado, mas por ter seus direitos políticos caçados e pela justiça ter reafirmado em punição a ele quando ele foi para a prisão domiciliar, que essa era uma restrição que ele tinha que respeitar. Não pode.

>> Se nada acontecer com o senor Jair Bolsonaro, vai parecer, ou se pode até concluir, que a justiça é cega quando ela quer ser cega. Porque quem pode acreditar que o senor Jair Messias Bolsonaro, que já escreveu uma carta, que já lançou um manifesto lá em dezembro em apoio ao pai, ao filho e tudo, não não sabia. Ah, não sabia que iam fazer uma uma obra de inteligência artificial comigo. Não, eu não sabia, não. Não fazia ideias.

Agora, interessante lobrar pelo seguinte, essa imagem que apareceu do Flávio com a carta na mão, ela é muito interessante porque mostra quem é o beneficiário final da carta, né, que é o candidato. Então, eh, não há menor dúvida de que é um ato de propaganda eleitoral. E agora você falou aí, essa lei da deep fake, por exemplo, é lá de 2024, 2 anos atrás, 2 anos antes, e já uniu uma pessoa por isso. Mas que importância tem isso para os Bolsonaros? Se a Constituição, que é de 88, é o alvo preferido deles para desobedecer, como você disse, desde a posse, eu e eu diria até antes da posse, né? Até antes

>> o STF foi eleito o inimigo número um do do Jair Bolsonaro. Ele elegeu porque sabia que para descumprir a Constituição, como ele pretendia fazer no seu governo, ele precisava tirar do caminho aquele que é o guardião da Constituição. Então o ataque ao STF era uma coisa programada e tinha um método para ser o método da repetição, né? não fosse Alexandre de Moraes o relator e porventura, vamos imaginar aqui, nem estava lá na época, mas só prefeito de raciocínio, fosse o Flávio Dino, também estaria hoje sendo no lugar do Moraes o execrado, o vilão da história. >> Claro, >> né? Claro. Então, a questão é essa. Eles

eles têm esse método eh de constranger a justiça pela repetição, pelo cansaço. É porque tem tantos atos ilegais para gerar [limpando a garganta] essa imagem de perseguição e e investir contra eh a a as instituições públicas, porque não é não é só o STF. COAF também não presta, é um órgão parcial, né? Por quê? porque pegou as jachadinhas do Flávio, porque pegou coisas do Vorcaro, né? E pega

qualquer coisa que tiver ali, né? Então, eh, esse é o método, né? agora de constrangimento. E isso tem uma orientação externa também, porque isso é feito em dobradinha lá com seu seu Eduardo Bolsonaro, seu Figueiredo e com o próprio governo americano que o faz de forma eh ali submissa eh eh subterrânea. Não não bota cara que o Trump tinha que falar já falou. Agora ele usa o Milei, usa os

meninos aí para cumprir essa essa missão do movimento da extrema direita internacional e cobra do Brasil uma ação, um enredo judiciário, um comportamento do judiciário brasileiro similar ao tratamento que ele teve do judiciário americano. Ou seja, nada aconteceu com Trump até agora pelo golpe que ele deu. E o golpe no Brasil, ele é exatamente um papel carbono, uma cópia Shers. Se vou atualizar aqui papel carbono, a moçada não sabe nem o que que é aí, mas um é uma [risadas] é uma cópia xerox. É uma cópia xerox do que aconteceu lá do de todo o enredo dos criptos pelo Trump. Só que aqui essa

tentativa de golpe teve consequência e o Trump não aceita isso porque ele precisa e reverter isso para mostrar que aqui há perseguição, que lá não houve, ele tá governando de novo, né? Então vai ser vai ser essa briga até o fim da eleição. Vai ser uma coisa, eles vão usar todos os meios que eles puderem para eh consolidar esse cenário de perseguição política e até para, penso eu, contestar a derrota depois. Claro, contestar os resultados da eleição, isso me parece muito claro. >> Talvez se o Flávio tivesse assim já liderando as pesquisas numa situação confortável em relação a Lula, talvez não tivesse essa preocupação de ficar tentando desmoralizar a justiça brasileira, desrespeitar as leis. Isso é

comportamento de quem sabe que tá em muita dificuldade ou iria ao extremo de quem sabe que tem tudo para perder a eleição. Então já começa a pavimentar o caminho para depois apregoar. Não foi eli fraudado. A gente tinha divertido isso já época. Aliás, a gente vem advertindo isso desde que papai assumiu a presidência da República.

>> É, eventualmente derrotados, eles vão continuar o golpe. A de golpe vai permanecer. >> Claro, claro, claro, claro, claro, claro. Agora vem cá, só para eu acrescentar mais algumas coisas que eu não tava encontrando aqui, mas encontrei nas minhas anotações. O prefeito de Fortaleza é o Evandro Leitão do PT.

Eh, ele foi mutado em R$ 15.000 por uso de deep fake na campanha eleitoral de 2024, quando se elegeu. A condenação resultou da publicação de um vídeo nas redes sociais com imagem de figuras como Barack Obama, a cantora Taylor Sut, é isso, >> Swift, Taylor Swift, >> Swift, o ator Tom Cruz e Cristiano Ronaldo. Cristiano Ronaldo, o grande jogador da seleção portuguesa, mais uma vez desclassificada da Copa. Então, mesmo isso aí, olhando para isso, você diria, não, fora o Barack Obama, os outros não é não, nem Barack Obama ia fazer uma coisa dessa.

Você pode até dizer: "Não, isso certamente é inteligência artificial, mas o Bolsonaro, mesmo fazendo anúncio prévio, olha, eu não sou eu, eu sou aqui uma inteligência artificial." Você p edita esse vídeo, corta essa introdução e aí entra a fala dele. É só fazer isso de distribuir nas redes sociais como foi feito essa desculpa de que não não foi propaganda eleitoral fora de hora porque a convenção se dá num espaço fechado. Só entram ali militantes. Não, se fosse apenas uma convenção, uma convenção, como os partidos realizam com frequência, só entrariam ali os dirigentes do partido, aqueles que são necessários para votar questões e decidir questões. Ponto. Mas

por que é que as convenções viram, na verdade, viraram, na verdade, espaços para espetáculos? Porque a política também se espetacularizou. E porque você hoje com as redes sociais você transforma qualquer reuniãozinha, por mais modéstia que seja, no que você quiser, põe para circular, usa como instrumento de propaganda. Então, propaganda houve também ali. Depois você não tem nenhuma garantia, na verdade não é um um um um um um reunião fechada.

Se fosse fechada, você não tiria as multidões que tem. Ah, mas são todos militantes. Ah, é duvidoso. A gente sabe que >> Ah, vamos vamos fazer antes um intervalo, um rápido intervalo na transmissão desse programa no canal do Metrópole na TV, mas vamos continuar aqui no no YouTube. Então, como eu tava dizendo, hoje não, hoje tudo é espetáculo.

>> Tudo é espetáculo. Você não venha com esse papo, quer dizer, não venha. Foram os advogados que vieram com esse papo e defensores do Jair Bolsonaro, do Flávio, não. Um ambiente ali fechado. >> E e detalhe, NBL, eh, mesmo para os aliados do Flávio Bolsonaro, eh alguns falaram isso, foram explícitos nisso, outros não, foram mais a boca miúda, acharam esse espetáculo muito mal feito da convenção deles. Sim. muito

negativos para ele, né? Eh, o o o espetáculo do Milei, por exemplo, tá sendo avaliado eh na própria base aliada como um erro. Um erro porque reforçou a tese da conspiração, reforçou a tese de busca de forças no exterior contra a soberania brasileira, que é dando esse discurso de novo pro Lula. e a própria eh o próprio baixo nível eh da lá na fala do Milei eh dispensa eh qualquer tipo de necessidade de você eh explicar qualquer coisa ao público. Então o governo tá tranquilo com relação a isso. Tem aí uma uma outra

questão para resolver no âmbito diplomático? tem, mas do ponto de vista da campanha eleitoral com o erro político do Flávio, a fora o fato que, como você disse, foi uma convenção feita para as redes, porque aqueles que >> como tudo é feito hoje pelas redes, né? Aqueles que compareceram lá, são, é quase unânime isso, eh, perceberam que você não tinha políticos aliados lá, você não tinha chapa formada, você não tinha discurso eh de conteúdo político, você tinha eh uma um espetáculo inclusive com Iar, e o o Flávio só entra nele depois de todos aqueles vírus passarem e quando ele entra as pessoas já estavam se saindo, se retirando porque já viram o que que era aquilo, né? Então assim, para gente redes vai funcionar, mas é de novo pra bolha dele, né? Porque vai ser muito difícil. o o que a gente vê aqui de

deputados, senadores, que chegam, tem um deles, eu acho que não sei se é o Cajuru, posso estar citando errado, eh, que chega sempre de manhã, antes, praticamente quando o prédio do Congresso, eh, ainda tá fechado ou no máximo eh, é aberto, reaberto, abrindo e aí chega, ó, tá vendo aqui? Olha, sou eu. Aí se filmando, né? se filmando ou alguém filmando ele, tudo tá todo mundo aa, só eu tô aqui. Tudo é um espetáculo, tudo virou um vídeo. E por isso que a justiça

>> decidiu em alguns casos, >> exatamente, >> regulamentar, regulamentar, por é só porque ela se mete em tudo que ela não devia, não. Mas é para preservar a seriedade de determinados processos. No caso aqui de um processo eleitoral, de uma eleição que deve ser limpa, justa, deu o resultado que de, mas sendo limpa e justa, tem que se acatar o resultado da eleição. E aí se vem, muitos atentam [roncando] contra isso e alguns de forma assintosa, como é o caso do senor Jair Messias Bolsonaro e dos que estão ligados a ele, porque tá aí. O Flávio também não sabia que por acaso o pai dele ia aparecer numa [limpando a garganta] numa deep fake, abrindo ali a convenção. Não sabia

disso. >> E é engraçado como é que eles eles tentam inverter a coisa. Eles colocam assim: o Alexandre Moraes >> criou uma armadilha porque ou o o Bolsonaro diz que não sabia e aí a culpa vai pro Flávio Bolsonaro ou ele diz que sabia e ele perde a prisão domiciliar. Ora quem criou essa essa essa armadilha foi próprio. >> Foram eles, né? É eles próprios. Isso,

>> entendeu? E aí se fica também falando, olha, eh, só falta falar, só falta eles falarem como nos filmes de antigamente, que a culpa é do mordomo, né? Não, do do mordomo. Não foi ninguém, ninguém aqui matou ninguém. Como ninguém, todos se declaram inocente. A culpa deve ter sido do pobre

do mordomo. No caso aqui, o mordomo seria talvez o quê? uma espécie de um gerente ali de um administrador da convenção. Administrador da convenção, diretor da convenção, seja chame-se como quiser, apenas obedece ordens superiores. É, não, não dá. Ah, não. O,

o Jair não autorizou e nem sabia. Ah, não, o Flávio. Porque isso também vai ser perguntado já. O Flávio, vem cá. Então, foi você que resolveu pô lá. Isso

vai ser perguntado ao seu Valdemar Costa Neto, presidente do partido. Você também não sabia? Você também não sabia ou você autorizou? Não é só o Jair Messias Bolsonaro que deve ser punido. Se de fato a justiça desse país se levar a sério e levar a sério as suas decisões. É também o

senhor Flávio Bolsonaro o candidato maior beneficiado, maior beneficiado por aquilo tudo que aconteceu ali. Vejo o Milei vindo à Argentina para fazer aquele espetáculo grotesco, seja a deep fake do pai, enfim, é uma festa em torno do candidato a presidente da República. Então, seu Flávio, seu Valdemar Costa Neto, presidente do partido, e o seu Jair Bolsonaro, devem ser punidos, cada um na medida, no grau, enfim, com a gravidade que a justiça confira ao episódio. Mas não dá para Mas não dá para passar batido por isso. E aí, rapaz, o que eu ainda aí [limpando a garganta] eu fico vendo essa [risadas] essa essa essa argumentação eh primária das pessoas que defendem o Bolsonaro.

Hoje, hoje di Hoje eu li em algum lugar,