---
video_title: "Dino autoriza PF a abrir 3ª investigação contra Lulinha por tráfico de influência"
video_id: H80PtMVIHho
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H80PtMVIHho
video_date: 2026-08-04T20:31:40+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a Polícia Federal (PF) a abrir o terceiro inquérito contra o empresário Fábio Luis Lula da Silva, conhecido como Lulinha. O pedido foi realizado pela corporação, mais uma vez, por suspeita de tráfico de influência.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/dino-autoriza-pf-a-abrir-3a-frente-de-investigacao-contra-lulinha
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que tá acompanhando a gente na TV. Vamos no nosso telão, pessoal, porque há uma terceira investigação contra a Lulinha que foi aberta, autorizada pelo ministro Flávio Dino e a coluna Manuela Alcantra traz os detalhes. Vamos ver aqui, ó. Ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a abrir o terceiro inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Pedido foi realizado pela corporação mais uma vez por suspeita de tráfico de influência.

Os dois pedidos anteriores foram distribuídos ao ministro André Mendonça, relator das investigações relacionadas ao esquema de descontos indevidos em aposentadorias e pensões do Instituto Nacional de Seguro Social, o INSS. O terceiro foi destinado por por sorteio ao ministro Flávio Dino. Então vamos ver aqui quais são os três inquéritos relacionados ao Lulinho. O primeiro, o Ministério da Saúde é investigado por suspeita de tráfico de influência e corrupção em negociações relacionadas ao processo de autorização para comercialização de cannabis medicinal. Data prévia, a BF suspeita de que o empresário do setor do tecnologia tem atuado em conjunto com Lulinha, o Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS, e a empresária Roberta Luxinger, na tentativa de obter contratos com o governo federal por meio da data prévia. Todos esses dois estão

sob relatoria. Os dois inquéritos foram autorizados pelo ministro André Mendonça. E esse terceiro, Lulinha é suspeito de usar influência decorrente de sua condição de filho do presidente da República para favorecer empresas parceiras. O inquérito nesse caso foi autorizado pelo ministro Flávio Dino. Na última quinta-feira, como a gente disse, aconteceu essa autorização do primeiro inquérito que foi pelo ministro André Mendonça. Esse, como eu disse, vai

apurar a suposta atuação do Lulinha em negociações envolvendo a autorização da comercialização de cannabis medicinal em contrato ligado ao Ministério da Saúde. investigação vai apurar sua empresária atuou em benefício da empresa ligada ao Carlos Camilo Antunes, que é o careca do INSS, investigado por suspeita de participação no esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS. Olha, eu me despeço por fico por aqui.