---
video_title: "Fundação Cacique Cobra Coral suspende \"ajuda climática\" para Argentina"
video_id: HOtfV3yIwdo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HOtfV3yIwdo
video_date: 2026-07-28T15:28:46+00:00
video_description: |
  A Fundação Cacique Cobra Coral informou que suspendeu a “parceria” que tinha com a Argentina devido às recentes declarações do presidente Javier Milei sobre o Brasil. De acordo com a instituição, a “assistência climática” era prestada desde a Guerra das Malvinas, em 1982.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
um eh um um parêntese assim, eu acho que primeiro concordando com o com o Vitor, né? Eh, realmente todas a eu vou me meter um pouco nessa nessa área aí, Vitor, desculpa, não sou muito de política internacional, mas eu tava lendo umas coisinhas aí. E primeiro que a a China nunca realmente apoiou a democracia brasileira, né? O Brasil quando tenta esse discurso de democracia tem que recorrer para outros parceiros, né? Tipo França, parceiros europeus e tal. É porque a China é um parceiro

comercial, mas inclusive ele eh fala a favor da soberania brasileira, mas democracia eles não falam mesmo. Eh, isso é de fato. E só um, se me permite, um alívio cômico antes de eu ir embora, o David falou do da maior crise da história, né, entre Brasil e Argentina. E olha, é uma notícia que tá no portal do Metrópolis e que me chamou muita atenção, é que a Fundação Cobra Coral, que é uma médium, que eh ela ela ela incorpora o Casscique, Cobra Coral, que segundo a mitologia é um cacique que faz chover ou deixa de chover, disse que não vai mais prestar assistência pro governo argentino e que o Elninho é por conta deles. Olha, eu sou do Rio Grande do Sul. Eu sei que o Noel Ninho chove muito

naquela região. Então, a região ali de Corrientes na Argentina que faz fronteira com o Rio Grande do Sul, já tava pensando que vai pode ficar abaixo da água, né? Vamos ver se serviços >> da Fundação Cobra Coral de fato são são eficientes ou não. O inclusive eles eu descobri recentemente que a Fundação Cobra Coral do Casscique Cobra Coral cobra em dólar. Isso para mim foi uma descoberta e tanto.

>> A gente falou tanto aqui hoje. Valeu Ramiro, valeu mesmo. A gente falou tanto hoje das misturas dentro da política e enfim, tudo se mistura. É difícil mesmo de entender o Brasil não é nada simples, não. Tá aí a matéria que o Ramiro destacou da Thaí Martins, Fundação Cacique Cobra Coral suspende ajuda climática pra Argentina. Valeu, Ramiro.

É sempre muito bom. Vitor, eu sei que eu preciso te liberar.