---
video_title: "Brasil e Rússia Juntos na Energia Nuclear"
video_id: D98mcDVtoHs
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D98mcDVtoHs
video_date: 2026-04-09T20:00:00+00:00
video_description: |
  Em 5 de fevereiro de 2026, enquanto o mundo estava de olhos voltados para a escalada militar no Oriente Médio, uma cena discreta acontecia no Palácio do Itamaraty em Brasília. O vice-presidente Geraldo Alckmin e o primeiro-ministro russo Mikhail Mishustin assinaram um acordo de cooperação em energia nuclear pacífica, radioisótopos medicinais e ciclo do combustível nuclear. Semanas depois, o Estreito de Ormuz foi fechado e a maior crise energética global em cinquenta anos começou.O timing não é acidental. O Brasil tem a sexta maior reserva de urânio do mundo e ainda importa combustível nuclear enriquecido para abastecer suas próprias usinas. É o mesmo paradoxo do pré-sal: exporta matéria-prima e compra o produto processado de volta. Esse acordo com a Rússia pode ser o primeiro passo para mudar essa equação. Mas vem com riscos geopolíticos que ninguém está discutindo com a clareza que o momento exige.Neste vídeo você vai entender o que o acordo diz de fato, o que o Brasil genuinamente ganha em saúde pública, soberania energética e posicionamento estratégico, quais são os riscos reais nas relações com os Estados Unidos e no campo da não proliferação nuclear e o que esse movimento revela sobre o posicionamento do Brasil no novo tabuleiro do poder mundial.
  
  
  #AcordoNuclearBrasil #BrasilERússia #CooperaçãoNuclear #RosatomBrasil #UránioBrasileiro #CicloCombustívelNuclear #RadioisótoposMedicinais #Angra3 #EnergiaNuclearBrasil #SoberaniaNuclear #GeopolíticaNuclear #BrasilNoBRICS
---
Em 5 de fevereiro de 2026, enquanto o mundo estava de olhos voltados para o Oriente Médio e para o fechamento do estreito de Orm, uma cena discreta acontecia no Palácio do Itamarati em Brasília. O vice-presidente Geraldo Alkmin e o primeiro ministro russo Mikil Michustin sentaram à mesma mesa e assinaram um documento. Não foi uma aliança militar, não foi um tratado de defesa mútua, foi uma declaração de cooperação em energia nuclear pacífica, rádioisótopos medicinais e pesquisa científica. Parece técnico, parece distante da vida real. Mas o timing desse acordo assinado semanas antes da maior crise energética global em 50 anos, em um momento em que o mundo está se reorganizando em blocos e em que cada movimento diplomático tem peso estratégico multiplicado, faz dessa assinatura muito mais do que uma cooperação científica entre dois países.

[música] É um sinal. E os sinais no tabuleiro geopolítico de 2026 precisam ser lidos com cuidado, porque as consequências chegam no bolso de cada brasileiro. Hoje você vai entender o que que está por trás desse acordo, o que o Brasil genuinamente ganha com ele, quais são os riscos reais que ninguém está discutindo com clareza e o que esse movimento diz sobre o posicionamento do Brasil no novo tabuleiro do poder mundial. Se você quer entender porque um acordo de cooperação nuclear entre Brasil e Rússia importa para a sua vida em um mundo em guerra, deixa o seu like agora e se inscreve no canal para continuar entendendo as engrenagens do poder mundial que o noticiário convencional não [música] te explica com profundidade. Vamos direto aos fatos. Antes de qualquer análise,

precisamos entender com precisão o que foi assinado e o que não foi. Porque a diferença entre os dois é fundamental para não cair em interpretações exageradas, nem minimizar o que realmente importa. O documento assinado se chama declaração conjunta da oitava reunião da Comissão Brasileiro-Russa de Alto Nível de Cooperação. É um documento público disponível no site do Ministério das Relações Exteriores Brasileiro, no portal do Instituto de Engenharia Nuclear vinculado ao governo federal. Em termos de energia nuclear, o acordo prevê três compromissos principais. O

primeiro é a ampliação da produção de radioisótopos medicinais. Radioisótopos são materiais radioativos usados em diagnósticos e tratamentos médicos, especialmente em oncologia. O Brasil tem capacidade de produção, mas enfrenta limitações que a cooperação com a Rússia poderia ajudar a superar. A Rússia é um dos maiores produtores mundiais desses materiais através da empresa estatal Rosaton. O segundo é a cooperação em geração de energia nuclear e ciclo do combustível nuclear. Esse é o ponto de

maior peso estratégico do acordo. O Brasil tem a usina de Angra 1 e Angra 2 em operação e está construindo Angra 3 há décadas em um processo marcado por atrasos e falta de financiamento. O domínio completo do ciclo do combustível nuclear, desde o enriquecimento do urânio até o reprocessamento, é um dos objetivos estratégicos de longo [música] prazo da política nuclear brasileira. A Rússia tem tecnologia e capacidade industrial nessa área que poucos países no mundo possuem. O terceiro é o compromisso conjunto com o tratado sobre a não proliferação de armas nucleares.

Esse ponto é importante porque estabelece explicitamente que toda a cooperação se dará no âmbito do uso pacífico da energia nuclear e dentro das regras do sistema internacional de não proliferação. Fora a questão nuclear, o acordo também cobre cooperação em indústria farmacêutica, tecnologia médicoospitalar, construção naval, tecnologias digitais e segurança cibernética. Para entender o peso real desse acordo, precisamos entender o contexto em que ele foi assinado, porque o timing não é acidental. Fevereiro de 2026 é um momento de transformação acelerada do sistema internacional. O mundo está se reorganizando em blocos de forma mais rápida do que qualquer analista havia previsto. O fechamento de

Ormous, que mostrou o quanto o sistema energético global é frágil. A ruptura entre Trump e a OTAN, que discutimos no vídeo anterior, mostrou o quanto as alianças que pareciam permanentes podem se deteriorar rapidamente. Nesse contexto, o Brasil está recebendo sinais contraditórios e pressões de múltiplas direções. De um lado, os Estados Unidos, que querem acesso prioritário aos minerais brasileiros, incluindo o urânio, e que historicamente olham com desconfiança qualquer aproximação do Brasil com a Rússia ou com a China. Do outro lado, o Bricks ampliado, do qual o Brasil faz parte, que está construindo alternativas ao sistema financeiro e energético dominado pelo Ocidente e que tem na Rússia e na China seus principais motores. O acordo com a Rússia na área

nuclear é um movimento que o Brasil está fazendo conscientemente dentro dessa [música] tensão. É um sinal de que o Brasil não vai se alinhar automaticamente com Washington nas suas escolhas de parceiros tecnológicos e estratégicos. Vamos ser concretos sobre o que o Brasil efetivamente ganha com esse acordo, porque os benefícios são reais e significativos se o acordo for implementado com seriedade. O primeiro ganho é na saúde pública. A ampliação da produção de rádioisótopos medicinais tem [música] impacto direto e imediato na capacidade do sistema de saúde brasileiro de realizar o tratamento de câncer e realizar diagnósticos por imagem em escala. O Brasil importa uma

parcela significativa dos radioisótopos [música] que usa. Desenvolver capacidade própria com tecnologia russa. reduziria custos, diminuiria a dependência de fornecedores externos e poderia melhorar o acesso da população a tratamentos de alta tecnologia. É um ganho concreto que chega diretamente na vida dos brasileiros que precisam de saúde. O segundo ganho é na soberania do ciclo do combustível nuclear. O Brasil tem uma

das maiores reservas de urânio do mundo, estimadas em aproximadamente 310.000 toneladas, o sexto maior depósito conhecido do planeta. Mas dominar o ciclo completo do combustível nuclear, desde a mineração até o enriquecimento e o reprocessamento, é um objetivo que o Brasil persegue a década sem completar. Ter tecnologia russa nessa área seria um avanço significativo em termos de autonomia energética e estratégica. Um Brasil que domina seu próprio ciclo de combustível nuclear não depende de nenhum país estrangeiro para operar suas usinas ou para desenvolver usos pacíficos da energia nuclear. é o tipo

de independência tecnológica que transforma o perfil estratégico de um país. O terceiro ganho é na geração de energia. O Brasil precisa diversificar sua matriz energética para além das hidrelétricas, que ficam vulneráveis em períodos de seca e das fontes intermitentes como solar e eólica. A energia nuclear oferece geração contínua e de baixa emissão de carbono. Angra 3, quando finalmente concluída, vai ampliar essa capacidade. E acordos de

cooperação, que podem trazer tecnologia, financiamento e expertise para acelerar projetos nucleares são do interesse estratégico do país. O quarto ganho é de posicionamento geopolítico. Em um mundo que está se fragmentando em blocos, o Brasil mantém sua posição histórica de não alinhamento automático. Cooperar com a Rússia em energia nuclear enquanto mantém relações com os Estados Unidos e a Europa é exatamente a postura de autonomia estratégica que o Brasil historicamente defende. Esse posicionamento tem valor por si mesmo, porque aumenta o poder de barganha do Brasil em negociações com qualquer bloco. Mas seria desonesto apresentar

apenas os ganhos sem discutir os riscos reais que esse acordo carrega e há riscos concretos que merecem atenção. O primeiro risco é o timing geopolítico. Esse acordo foi assinado em fevereiro de 2026, semanas antes do assassinato de Camenei e do fechamento de Ormus pelos Estados Unidos e Israel. A Rússia é aliada do Irã. O Brasil acabou de aprofundar sua cooperação com a Rússia em um momento em que os Estados Unidos estão em guerra direta com o aliado mais próximo de Moscou no Oriente Médio. Isso

cria uma situação diplomaticamente delicada. Washington pode interpretar esse acordo como um sinal de que o Brasil está se posicionando do lado oposto numa confrontação geopolítica que os americanos consideram existencial. Mesmo que o acordo seja estritamente civil e pacífico, a percepção política pode ter consequências práticas nas relações bilaterais Brasil Estados Unidos. O segundo risco é a dependência tecnológica de um novo parceiro. Como discutimos no vídeo sobre o acordo com a Índia, substituir a dependência dos Estados Unidos por uma dependência da Rússia não é necessariamente soberania.

A Rússia é um país sob pesadas sanções ocidentais, com acesso restrito a componentes e tecnologias do mundo desenvolvido. Uma cooperação nuclear profunda com a Rússia pode criar dependências técnicas e de fornecimento que ficam vulneráveis exatamente nos momentos de maior tensão geopolítica. O terceiro risco é o impacto nas relações com investidores e parceiros ocidentais. O Brasil precisa de investimento estrangeiro para financiar sua infraestrutura, sua indústria e sua transição energética. Uma parte significativa desse investimento vem de países ocidentais, especialmente dos Estados Unidos, da Europa e do Japão.

Uma percepção de que o Brasil está se movendo para a órbita russo-chinesa pode reduzir o apetite desses investidores pelo risco Brasil, pressionando o câmbio e encarecendo o financiamento externo. O quarto risco é a reputação nuclear do Brasil. O Brasil tem uma postura histórica de não proliferação e de uso exclusivamente pacífico da energia nuclear, que é reconhecida e respeitada internacionalmente. Qualquer percepção de que essa postura está sendo comprometida por uma aproximação com a Rússia, que esteve envolvida em acusações de violação de tratados de controle de armas, poderia prejudicar a credibilidade nuclear brasileira conquistada ao longo de décadas. [música] Há um elemento desse acordo que merece atenção especial e que raramente é mencionado nas análises superficiais sobre o tema é o urânio brasileiro. O

Brasil tem a sexta maior reserva de urânio do mundo, mas não tem capacidade plena de enriquecer esse urânio para uso em reatores nucleares na escala necessária. Hoje o Brasil exporta parte do seu urânio bruto e importa urânio enriquecido para abastecer suas usinas. Esse padrão é exatamente o mesmo paradoxo que discutimos no vídeo sobre o pré-sal. O Brasil exporta matériapra e importa o produto processado de volta, pagando pelo valor agregado que poderia ter ficado aqui. A cooperação com a Rússia em ciclo do combustível nuclear poderia ajudar o Brasil a resolver esse paradoxo no setor nuclear. A Rosaton,

empresa estatal russa de energia nuclear, é uma das maiores e mais tecnologicamente avançadas do mundo nessa área. Tem capacidade de enriquecimento de urânio, construção de reatores e gestão do ciclo completo do combustível que poucos países ou empresas no mundo possuem. Se o Brasil conseguir através dessa cooperação, desenvolver capacidade própria de enriquecimento de urânio, estará transformando um dos seus recursos naturais mais valiosos em um produto de alto valor agregado. É exatamente o tipo de industrialização estratégica que o país precisa. Mas há um contraponto importante. O enriquecimento de urânio é

uma das atividades mais politicamente sensíveis do mundo, porque é o mesmo processo técnico que, levado a graus mais altos produz material para armas nucleares. Qualquer país que desenvolve capacidade de enriquecimento fica automaticamente sob escrutínio intenso da comunidade internacional e especialmente dos Estados Unidos e de Israel. A grande questão não é se esse acordo específico vai dar certo, é se o Brasil tem a consistência institucional e a visão de longo prazo necessárias para transformar esse e outros acordos similares em capacidade real que beneficie a população brasileira de forma concreta e duradora. Você acha que o Brasil está jogando certo ao aprofundar a cooperação com a Rússia em um momento tão delicado? Ou o risco de desgaste nas relações com o Ocidente supera os ganhos tecnológicos? Me conta

nos comentários. Deixa o seu like se esse vídeo te ajudou a entender as implicações reais de um acordo que passou despercebido no noticiário. Compartilha com quem quer entender o Brasil além das manchetes [música] e se inscreve para continuar essa jornada. Valeu por assistir e até o próximo vídeo.