---
video_title: "A China Está Fazendo Exatamente o que os Estados Unidos Fizeram em 1944"
video_id: A8KKOI0ZBxQ
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A8KKOI0ZBxQ
video_date: 2026-05-23T19:45:17+00:00
video_description: |
  Neste vídeo analisamos em profundidade o paralelo histórico mais perturbador da geopolítica financeira contemporânea: a forma como a China está replicando sistematicamente a estratégia que os Estados Unidos usaram em Bretton Woods em 1944 para colocar o Dólar no centro do sistema financeiro global, agora em sentido inverso para substituir o Dólar pelo Yuan como moeda de reserva global.
  Abordamos os três movimentos americanos de 1944 que estabeleceram a hegemonia do Dólar incluindo a acumulação de dois terços de todo o ouro monetário mundial em Fort Knox, a criação do FMI e do Banco Mundial com sede em Washington e estrutura de votação americana e o uso do poder de maior credor do mundo para derrotar a proposta britânica do Bancor de John Maynard Keynes e impor o Dólar como única moeda conversível em ouro à taxa de 35 dólares por 31 gramas de ouro físico.
  Detalhamos os cinco movimentos simultâneos da estratégia chinesa em 2026. O primeiro é a acumulação de ouro com quinze meses consecutivos de compras declaradas pelo Banco Central chinês até janeiro de 2026 e reservas reais estimadas pelo banco Société Générale em mais de 5.000 toneladas, o dobro do declarado oficialmente. O segundo é a construção de instituições alternativas incluindo o Banco Asiático de Investimento em Infraestrutura com 100 países membros, o Novo Banco de Desenvolvimento do BRICS e o sistema de pagamentos CIPS como alternativa ao SWIFT americano. O terceiro é o uso do poder de credor através do programa Cinturão e Rota que financiou infraestrutura em mais de 140 países criando dependências que favorecem o yuan. O quarto é a construção do equivalente do petrodólar através de contratos de petróleo em yuan na Bolsa de Futuros de Xangai desde 2018 e negociações com a Arábia Saudita para vender petróleo em yuan convertível em ouro no mercado de Xangai. O quinto é a posição de maior parceiro comercial de mais de 140 países com o comércio Brasil China atingindo 171 bilhões de dólares em 2025.
  Analisamos a diferença crucial que torna a estratégia chinesa mais lenta e incerta do que a americana de 1944 que é a inconversibilidade do yuan, com a China controlando rigidamente o fluxo de capital que impede o yuan de assumir o papel que o Dólar tem hoje. Discutimos como os erros americanos estão acelerando a estratégia chinesa incluindo o congelamento de 300 bilhões em reservas russas em 2022 que mostrou ao mundo que reservas em dólares podem ser confiscadas, o fechamento de Ormuz que forçou países a buscar alternativas ao petrodólar e a ruptura entre Trump e a OTAN que está criando dúvidas sobre a confiabilidade americana.
  Conectamos toda essa análise com a posição do Brasil como maior destino dos investimentos chineses no mundo em 2025 com 6,1 bilhões de dólares e 10,9% de todo o capital externo chinês, e como o Brasil pode usar essa posição central na disputa entre os dois sistemas para extrair benefícios reais de ambos os lados.
  Se você quer entender Bretton Woods 1944 explicado estratégia chinesa yuan reserva global China versus dólar petroyuan versus petrodólar ouro China 5000 toneladas AIIB versus FMI CIPS versus SWIFT Cinturão e Rota poder de credor China conversibilidade yuan obstáculo Zoltan Pozsar Bretton Woods 3 congelamento reservas russas 2022 aceleração dedolarização China maior parceiro comercial Brasil China investimentos 2025 e o futuro do sistema financeiro global inscreva-se no canal e ative o sino para não perder nenhuma análise.
  
  Inscreva-se no canal e ative o sino para receber análises históricas e geopolíticas que conectam 1944 com 2026 de uma forma que vai mudar completamente sua visão sobre o sistema financeiro global e sobre o papel do Brasil nessa transformação histórica.
  Deixe seu comentário: você acha que a China vai conseguir fazer com o yuan o que os Estados Unidos fizeram com o dólar em 1944? Ou a falta de conversibilidade do yuan é um obstáculo intransponível que vai impedir essa transição?
  Compartilhe esse vídeo com quem quer entender por que ouro caro petróleo em yuan investimentos chineses no Brasil e ruptura da OTAN não são eventos separados mas partes de uma única estratégia que está sendo executada agora em tempo real.
---
Em julho de 1944, representantes de 44 nações se reuniram em um hotel nas montanhas de New Hampshire, nos Estados Unidos, e redesenharam as regras do dinheiro global. Os Estados Unidos chegaram àquela reunião com 2/3 de todo o ouro monetário do mundo, o maior exército do planeta e a única economia que havia crescido durante a guerra, enquanto todo o resto do mundo estava em ruínas. Saíram de lá com o dólar no centro do sistema financeiro global, uma posição que mantiveram por 80 anos. Agora, em 2026, existe um país que está replicando essa estratégia peça por peça, acumulando ouro em escala histórica, construindo instituições financeiras alternativas, usando o poder de credor para criar dependências em mais de 140 países, negociando petróleo em sua própria moeda e tornando-se o maior parceiro comercial do mundo. Esse país é a China e o que ela está fazendo não é improviso. É a mesma jogada que os

Estados Unidos fizeram em 1944, só que em sentido inverso. Hoje você vai entender os cinco movimentos que a China está executando, porque essa estratégia está funcionando e qual é a diferença crucial que pode impedir ou atrasar o sucesso completo desse plano. Se você quer entender a maior jogada geopolítica do século XX, antes que ela esteja completa, deixa o seu like agora e se inscreve no canal para continuar entendendo as engrenagens do poder financeiro global. Vamos direto aos fatos. Para entender o que a China está fazendo, precisamos primeiro entender com precisão o que os Estados Unidos fizeram em Bretton Woods, porque o paralelo só faz sentido se você entende o original. Em 1944, os Estados Unidos

fizeram três coisas simultaneamente que os colocaram no centro do sistema financeiro global por 80 anos. A primeira foi acumular ouro em escala sem precedente. Ao final da Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos tinham aproximadamente 2/3 de todo o ouro monetário do mundo guardado em Fort Nox. Esse ouro não era apenas riqueza, era o lastro que tornaria o dólar indispensável para todo o sistema global. A segunda foi construir as instituições do novo sistema. O FMI e o

Banco Mundial foram criados em Bratton Woods, com sede em Washington e com estrutura de votação que garantia o controle americano. Eram as instituições que administrariam o novo sistema centrado no dólar e que definiriam as regras do jogo financeiro global. A terceira foi usar o poder de maior criedor do mundo para impor as regras. Os Estados Unidos haviam financiado os aliados durante a guerra. eram o país para quem todo o mundo ocidental devia e usaram esse poder para derrotar a proposta britânica do economista John Maynard Kanes, que queria criar uma moeda de reserva supranacional chamada Bker e impor o dólar como única moeda conversível em ouro. O resultado foi que

qualquer país que quisesse participar do comércio global precisava de dólares e para ter dólares precisava exportar para os Estados Unidos ou manter relações financeiras com o sistema americano. Era uma dependência estrutural que se autoalimentava e que durou 80 anos. Agora vamos ao que a China está fazendo e a semelhança com 1944 é perturbadora. Movimento um, acumulando ouro como os Estados Unidos acumularam em Fortnx. Como discutimos em detalhes no nosso vídeo sobre o ouro, a China está comprando ouro em escala histórica com 15 meses consecutivos de compras declaradas pelo Banco Central até janeiro de 2026. As reservas oficiais

chegaram a 2308 toneladas, mas analistas do banco Societ Generali estimam que as reservas reais podem superar 5.000 toneladas, o dobro do declarado. Em 1944, os Estados Unidos usaram o ouro físico como lastro para tornar o dólar indispensável. A China está acumulando ouro para dar credibilidade a qualquer sistema monetário alternativo que venha a propor. Não é coincidência. É a mesma

estratégia com 80 anos de diferença. Movimento dois. Construindo as instituições do novo sistema. Em 1944, os Estados Unidos criaram o FMI e o Banco Mundial. A China criou o Banco Asiático de Investimento em Infraestrutura em 2015, com 100 países membros. Criou o novo banco de

desenvolvimento com os países do Bricks e está construindo o sistema de pagamento CIPS como alternativa ao Swift americano. São as instituições do sistema alternativo sendo montadas peça por peça, não de uma vez, mas de forma consistente e deliberada ao longo de uma década. Movimento 3. Usando o poder de credor para criar dependências. Em 1944, os Estados Unidos eram o maior criedor do mundo. Em 2026, a China é o maior

criedor bilateral do mundo em desenvolvimento através do programa Cinturão e Rota, que financiou infraestrutura em mais de 140 países. Assim como os americanos usaram o poder de credor para impor o dólar, a China está usando o poder de credor para criar dependências que favorecem o Yuan e os padrões tecnológicos chineses. O comércio entre China e Brasil atingiu 171 bilhões de dólares em 2025, um recorde histórico. A China absorveu 37% de todo o comércio brasileiro no segundo semestre de 2025. O Brasil se tornou o maior destino dos investimentos chineses no mundo em 2025. Cada contrato, cada

fábrica, cada linha de transmissão elétrica construída com capital chinês é um tijolo na fundação do novo sistema que a China está construindo. Movimento quatro, construindo o equivalente do Petrodólar. O Petrodólar foi o mecanismo criado por Henry Kissinger em 1974, que garantiu demanda permanente pelo dólar após o fim da conversibilidade em ouro. A lógica era simples. Se todo o petróleo do mundo é vendido em dólares, todo o mundo precisa de dólares. A China está

construindo o equivalente em sentido inverso, negociando com a Arábia Saudita e outros produtores para vender petróleo em Yan, criando contratos futuros de petróleo em Yan, na bolsa de futuros de Shangai desde 2018 e oferecendo aos países produtores a possibilidade de converter esses yans em ouro no mercado de Shangai. É o mesmo circuito, mas ao contrário, em vez de petróleo em dólares investidos em títulos americanos, seria petróleo em yans convertidos em ouro. Em vez de financiar a dívida americana, o dinheiro do petróleo ficaria no país produtor como reserva soberana inviolável. Movimento 5, tornando-se o maior parceiro comercial do mundo. Em 1944, os Estados Unidos eram a maior economia e o maior parceiro comercial do mundo. Em 2026, a China é o maior

parceiro comercial de mais de 140 países. Quem controla o comércio define a moeda do comércio. E à medida que mais países fazem mais comércio com a China do que com os Estados Unidos, a lógica de usar o Yuan nas transações se torna mais natural e mais conveniente. Mas seria intelectualmente desonesto apresentar esse paralelo, sem mencionar a diferença fundamental que torna a estratégia chinesa mais lenta e mais incerta do que a americana de 1944. Em 1944, os Estados Unidos tinham algo que a China ainda não tem em escala suficiente. Confiança institucional

global e conversibilidade plena da sua moeda. O dólar, em 1944, era conversível em ouro para qualquer banco central do mundo. Qualquer país podia chegar ao Federal Reserve e trocar seus dólares por ouro físico a taxa de $5 por 31 g. Essa conversibilidade garantia que o dólar era tão bom quanto o ouro. Era uma promessa verificável e honrada. O Yan em

2026 não é livremente conversível. A China controla rigidamente o fluxo de capital que entra e sai do país. Nenhum Banco Central estrangeiro pode simplesmente converter yans em qualquer outra coisa com liberdade. Essa inconversibilidade é o maior obstáculo que impede o Ian de assumir o papel que o dólar tem hoje. Para completar o que os Estados Unidos fizeram em 1944, a China precisaria abrir seu sistema financeiro de forma que o Partido Comunista Chinês considera politicamente inaceitável. Abrir o sistema financeiro

significa permitir que o mercado determine o valor do Yan, que capitais saiam livremente do país e que investidores estrangeiros tenham acesso irrestrito aos mercados chineses. Cada uma dessas medidas reduziria o controle do partido sobre a economia doméstica, que é fundamental para sua estabilidade política. É um dilema estrutural que a China não resolveu e que pode não resolver no curto prazo. A estratégia americana de 1944 foi possível porque os Estados Unidos já tinham um sistema financeiro aberto, democrático e confiável. A China precisa construir essa confiança em um mundo que ainda desconfia da opacidade do seu sistema político. Mas há um fator que está

acelerando a estratégia chinesa muito além do que ela conseguiria por seus próprios méritos. São os erros americanos que estão empurrando o mundo em direção às alternativas que a China oferece. O congelamento das reservas russas em 2022 foi o maior presente que os Estados Unidos poderiam ter dado à estratégia chinesa. Ao congelar 300 bilhões de dólares em reservas russas com um clique, Washington mostrou para todos os outros países do mundo que reservas em dólares podem ser confiscadas por decisão política americana. Esse único evento acelerou dramaticamente os movimentos de diversificação de reservas para ouro e outras moedas que beneficiam diretamente a estratégia chinesa. O fechamento de

Ormous em 2026 forçou países importadores de petróleo a buscar alternativas de fornecimento fora do sistema do petrodólar. Cada contrato de petróleo fechado em Yan durante essa crise é mais uma peça do sistema alternativo que a China está construindo. A ruptura entre Trump e a OTAN está criando dúvidas sobre a confiabilidade americana como parceiro entre países que até recentemente estavam firmemente no campo ocidental. E a pressão americana sobre o Pix brasileiro, o UPI indiano e outros sistemas de pagamento públicos está convencendo países em desenvolvimento de que construir infraestrutura financeira independente não é opcional, mas necessário. O estrategista Ztan Pozar resumiu assim: "A China não precisa derrotar os Estados Unidos. Só precisa

esperar que os Estados Unidos cometam os erros que aceleram a transição que ela está construindo pacientemente. Para o Brasil, essa análise tem implicações diretas e urgentes. O Brasil é simultaneamente um dos países mais cobiçados pelos dois sistemas em competição. Os Estados Unidos querem acesso prioritário aos minerais críticos brasileiros, pressionam sobre o Pix e monitoram o acordo nuclear com a Rússia. A China tornou o Brasil o maior destino dos seus investimentos no mundo em 2025.

absorveu 37% do comércio brasileiro. Está construindo fábricas, linhas elétricas e infraestrutura por todo o território nacional. O Brasil está literalmente no centro do maior embate geopolítico e financeiro do século. E a forma como vai navegar essa posição vai determinar se vai ser um parceiro estratégico dos dois lados ou uma colônia econômica do vencedor. O Brasil tem uma oportunidade que não existia em 1944.

Tem recursos que ambos os sistemas precisam. Tem capacidade de negociar com os dois lados. e tem a possibilidade de extrair benefícios reais de uma transição que vai acontecer com ou sem o Brasil, mas que vai afetar o Brasil de qualquer forma. Não é certo que a China vai conseguir o que os Estados Unidos conseguiram em 1944. A diferença da conversibilidade do Yuan é real e significativa. Os erros

americanos de 2022 a 2026 podem estar criando uma oportunidade para a China. O que é certo é que o sistema financeiro global está em transformação, que essa transformação vai levar anos ou décadas. e que os países que entenderem o que está acontecendo e se posicionarem com inteligência vão ter vantagens enormes sobre os que foram pegos de surpresa. Você acha que a China vai conseguir fazer em 2026 o que os Estados Unidos fizeram em 1944? Ou a falta de conversibilidade do Yan é um obstáculo intransponível que vai impedir essa transição? Me conta nos

comentários. Deixa o seu like se esse vídeo te fez ver a geopolítica financeira atual de um ângulo completamente diferente. Compartilha com quem quer entender o maior jogo de poder do século antes que ele esteja completo e se inscreve para continuar essa jornada. Valeu por assistir e até o próximo vídeo.