---
video_title: "Por Que o Mundo Está de Olho no Rio Grande do Sul"
video_id: x-xvlkddV4c
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x-xvlkddV4c
video_date: 2026-06-18T19:45:30+00:00
video_description: |
  O BRASIL DESCOBRIU TERRAS RARAS 6 VEZES MAIS CONCENTRADAS QUE A CHINA
  Neste vídeo analisamos em profundidade a descoberta de altas concentrações de elementos de terras raras em Caçapava do Sul na região central do Rio Grande do Sul, identificadas por pesquisadores da Universidade Federal de Santa Maria, da Universidade Federal do Rio Grande do Sul e da Universidade Federal do Pampa em projeto financiado pelo CNPq através do edital de Minerais Estratégicos com previsão de conclusão em dezembro de 2026.Explicamos o que são os 17 elementos químicos classificados como terras raras e por que suas propriedades magnéticas elétricas e luminescentes únicas os tornam insubstituíveis na fabricação de chips de celulares motores elétricos de veículos híbridos e elétricos turbinas eólicas sistemas de guiagem de mísseis satélites e componentes eletrônicos avançados, consolidando sua posição como o grupo de minerais mais estratégico para a transição energética e para a economia digital do século 21.Detalhamos o domínio chinês nas terras raras com a China controlando 49% das reservas mundiais e praticamente toda a cadeia de processamento e refino global e analisamos como a China já usou esse domínio como arma geopolítica incluindo o corte de exportações para o Japão em 2010 durante disputa territorial e as restrições de exportação de germânio e gálio em 2023 e 2024 em resposta às restrições americanas de exportação de semicondutores.Apresentamos os dados da descoberta de Caçapava do Sul incluindo as concentrações de terras raras em rochas carbonatíticas que segundo o pesquisador Lucas Mironuk Frescura da UFSM são nove vezes maiores que outras regiões do Brasil doze vezes maiores que solos de Cuba e seis vezes maiores que solos da China, a identificação de elementos como apatita e monazita-Ce nas amostras de rochas solos e até na vegetação nativa como a carqueja e o papel específico de cada universidade com UFSM liderando coleta e análise de solo UFRGS responsável pela caracterização mineralógica e geológica e Unipampa focada na identificação de áreas e avaliação ambiental da fauna.Contextualizamos a descoberta no cenário geopolítico
   atual incluindo o interesse explícito da administração Trump nas reservas de minerais estratégicos do Brasil a guerra comercial entre Estados Unidos e China sobre semicondutores e minerais críticos e a posição do Brasil como segundo maior detentor de reservas mundiais de terras raras com 21 milhões de toneladas equivalentes a 23% do total global que nunca foram desenvolvidas em escala industrial por falta de cadeia de processamento e políticas adequadas.Apresentamos os cinco pilares do que o Brasil precisa fazer para transformar essa descoberta em vantagem estratégica incluindo a conclusão rigorosa da pesquisa do CNPq o desenvolvimento de política nacional de terras raras que inclua processamento e refino doméstico a criação de marco regulatório que atraia investimento com transferência de tecnologia e preservação da soberania o fortalecimento das universidades que fizeram a descoberta e a manutenção da autonomia estratégica nas negociações com potências que vão disputar o acesso a essas reservas.Se você quer entender terras raras Brasil Caçapava do Sul descoberta terras raras Rio Grande do Sul UFSM UFRGS Unipampa pesquisa terras raras CNPq minerais estratégicos Brasil terras raras versus China concentração terras raras carbonatito gaúcho Lucas Mironuk Frescura Marcelo Barcellos da Rosa monazita apatita terras raras segunda maior reserva mundial terras raras Brasil por que Brasil não produz terras raras China monopólio terras raras EUA China guerra minerais críticos terras raras celular carro elétrico turbina eólica e o que Brasil precisa fazer com terras raras inscreva-se no canal e ative o sino para não perder nenhuma análise.
  nscreva-se no canal e ative o sino para receber análises sobre as descobertas científicas e geopolíticas mais importantes do Brasil e do mundo antes que elas apareçam no noticiário convencional com a profundidade que merecem.
  Deixe seu comentário: você acha que o Brasil vai transformar essa descoberta em vantagem estratégica real ou vai repetir o mesmo padrão histórico de ter o recurso e não saber aproveitá-lo? E você sabia que o Brasil já era o segundo maior detentor de reservas mundiais de terras raras antes dessa descoberta?
  Compartilhe esse vídeo com quem trabalha em tecnologia, com quem investe em mineração e com quem quer entender por que um município gaúcho de 35 mil habitantes pode estar no centro da próxima grande disputa geopolítica global.
  
  #TerrasRarasBrasil #CaçapavadoSul #DescobertaTerrasRaras #TerrasRarasRioGrandedoSul #UFSMPesquisa #UFRGSGeologia #UnipampaCaçapava
---
Existe um município de 35.000 1000 habitantes no interior do Rio Grande do Sul, que pode estar sentado em cima de uma das descobertas minerais mais importantes do século XX. Caçapava do Sul, uma cidade que a maioria dos brasileiros nunca ouviu falar, que não aparece nos rankings de desenvolvimento econômico, que não tem indústria relevante nem polo tecnológico estabelecido, mas que tem no seu subsolo uma concentração de terras raras que pesquisadores das três maiores universidades federais do Rio Grande do Sul descrevem como extraordinária. Concentrações até seis vezes maiores do que as encontradas nos solos da China, o país que domina 60% da produção mundial desses minerais e que usou esse domínio como arma geopolítica em disputas com os Estados Unidos e com a Europa. As terras raras são os minerais que fazem o mundo moderno funcionar. Estão nos chips do

seu celular, nos motores dos carros elétricos, [música] nas turbinas dos parques eólicos, nos satélites que orbitam a Terra, nos mísseis de última geração, em praticamente toda a tecnologia que vai definir o século XX. E o Brasil, que já tinha a segunda maior reserva mundial desses minerais, pode ter encontrado em um município gaúcho uma concentração que muda completamente o tabuleiro geopolítico global das terras raras. Hoje você vai entender o que são as terras raras e por são tão estratégicas. O que foi descoberto em Caçava do Sul e o que torna essa descoberta extraordinária, quem fez essa pesquisa e com que recursos? O que o Brasil precisa fazer para transformar essa descoberta em poder real? E por que

os Estados Unidos e a China estão de olho em cada grama dessas reservas? Se você quer entender porque uma descoberta em um município gaúcho de 35.000 habitantes pode mudar a geopolítica global da tecnologia e o que isso significa para o Brasil? Deixa o seu like agora. Comenta aqui embaixo: "Brasil, para eu saber que você chegou até aqui e se inscreve no canal para continuar descobrindo o Brasil extraordinário que ninguém conta. Vamos

direto aos fatos. Para entender a magnitude dessa descoberta, precisamos primeiro entender o que são as terras raras e por que elas se tornaram o mineral mais estratégico do século XX. Terras Raras é um nome dado a um grupo de 17 elementos químicos que têm propriedades magnéticas, elétricas e luminescentes únicas que não podem ser substituídas por nenhum outro material conhecido. O nome é um pouco enganoso porque esses elementos não são exatamente raros na crosta terrestre. O que é raro é encontrá-los em concentrações suficientemente altas para tornar a extração economicamente viável.

Para entender porque esses elementos são tão estratégicos, vamos pensar nos produtos que você usa todos os dias. O celular que você carrega tem terras raras no visor que o torna nítido e brilhante, no motor de vibração que funciona sem consumir muita bateria e nos componentes eletrônicos que processam dados. O carro elétrico que está substituindo os carros da gasolina tem terras raras nos ímãs permanentes do motor elétrico, que são até cinco vezes mais eficientes do que motores convencionais. A turbina eólica, que gera energia limpa, tem terras raras nos geradores que convertem o vento em eletricidade. O míssil de precisão, que guia a si mesmo até o alvo, tem terras raras nos sistemas de orientação e o satélite, que permite que você use GPS, tem terras raras nos componentes de comunicação. Sem terras raras, não há

transição energética, não há smartphones, não há carros elétricos, não há sistemas de defesa de última geração, não há economia digital do século XX. E é por isso que quem controla as terras raras controla uma alavanca de poder que vai muito além de qualquer outro recurso natural. Para entender porque a descoberta de Caçapava do Sul é tão relevante geopoliticamente, precisamos entender como a China construiu e usa seu domínio nas terras raras. A China detém aproximadamente 44 milhões de toneladas de reservas de terras raras, o equivalente a 49% de todas as reservas conhecidas do mundo. Mas mais importante do que ter as reservas é o fato de que a China construiu ao longo de décadas uma cadeia produtiva completa que vai da extração até o produto final. A China não apenas

extrai terras raras, ela processa, refina, [música] fabrica os ímãs e entrega o componente final que vai para dentro dos seus produtos e dos produtos de todo o mundo. Essa posição de domínio da cadeia completa dá a China um poder de pressão que ela já demonstrou não hesitar em usar. É uma arma geopolítica real e potente. E qualquer descoberta que reduza a dependência do acidente do fornecimento chinês de terras raras é uma descoberta estratégica de primeira ordem. E é aqui que a história de Caçapava do Sul entra com toda a sua importância. A descoberta foi resultado

de um projeto de pesquisa financiado pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico, o CNPq, através do edital de minerais estratégicos. O projeto é liderado pelo professor Marcelo Barcelos da Rosa, do Departamento de Química da Universidade Federal de Santa Maria, a UFSM, e realizado em conjunto com o Departamento de Geociências da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, a UFRGS, e com o curso de geologia da Universidade do Pampa, a Unipampa, que tem um campus justamente em Caçapava do Sul. Cada universidade tem uma função específica e complementar no projeto. A UFSM realiza a coleta e análise de amostras de solo, vegetação nativa e águas superficiais para determinar a presença e o comportamento geoquímico dos elementos de terras raras nessas matrizes. A UFRGS contribui com a identificação e caracterização das rochas, incluindo análise mineralógica, quantificação de terras raras e estudos isotópicos e datações geológicas. E a

Unipamp identifica as áreas e minerais de interesse e avalia o impacto ambiental sobre a fauna local. O que os pesquisadores encontraram é o que o químico Lucas Mironuc Frescura, do laboratório de pesquisas químicas e farmacêuticas da UFSM descreveu como altamente promissor. As análises de rochas, solos e até da vegetação nativa, como a carqueja, encontraram concentrações de elementos de terras raras, que são nove vezes maiores que outras regiões do Brasil, 12 vezes maiores que os solos de Cuba e seis vezes maiores que os solos da China, o líder mundial na produção desses minerais. Para entender o que essas comparações significam, precisamos contextualizar. Quando dizemos que a concentração é seis vezes maior que a da China, não estamos dizendo que caçapava do Sul vai produzir seis vezes mais terras raras do que a China. Estamos

dizendo que a quantidade de terras raras presente por tonelada de solo ou rocha analisada é seis vezes maior do que a encontrada no solos chineses, onde a China extrai esses minerais atualmente. É uma medida de qualidade da reserva que tem implicações enormes para a viabilidade econômica da extração. Uma reserva com alta concentração é muito mais barata de explorar do que uma reserva com baixa concentração, porque você precisa processar muito menos material para obter a mesma quantidade de mineral útil. Menos material processado significa menos custo de energia, menos resíduos e menor impacto ambiental por tonelada de produto final. Em termos de economia de mineração, concentração é tudo. O Brasil já sabia

que tinha terras raras antes de caçapava do Sul. Como mencionamos, o país tem a segunda maior reserva mundial estimada em 21 milhões de toneladas, o equivalente a 23% do total global. Mas por que então o Brasil não produz e não exporta terras raras em escala relevante se tem tanto? A resposta revela exatamente porque caçapava do Sul pode ser diferente de tudo que veio antes. As reservas brasileiras de terras raras conhecidas antes desta descoberta estavam concentradas principalmente em Minas Gerais, especialmente na região de Arachá, onde a empresa CBMM opera a maior mina de nióbio do mundo, que tem reservas de terras raras associadas e em Goiás. Essas reservas são reais e

significativas, mas tem dois problemas que limitaram sua exploração. O primeiro problema é a complexidade do processamento. As terras raras brasileiras conhecidas estão frequentemente associadas a outros minerais e informações geológicas que tornam a separação e o refino tecnicamente complexos e caros. O Brasil não desenvolveu ao longo das décadas a cadeia industrial de processamento de terras raras que a China construiu. E sem essa cadeia, ter a reserva é apenas ter o potencial, não o produto. O

segundo problema é a falta de infraestrutura logística e de escala. As reservas conhecidas não estavam concentradas em alta densidade em um único local de fácil acesso e exploração. Caçapava do Sul muda esse quadro de duas formas. Primeira, a altíssima concentração encontrada nas rochas de carbonatito da região significa que cada tonelada de material processado produz muito mais terras raras do que as reservas conhecidas anteriormente. Segunda, a região tem características geológicas que os pesquisadores descrevem como comparáveis às principais jazidas internacionais. O

que significa que a tecnologia de extração e processamento disponível no mercado global pode ser aplicada de forma mais direta do que em outras reservas brasileiras. Não é coincidência que essa descoberta venha em um momento em que os Estados Unidos estão mais preocupados do que nunca com o acesso a minerais críticos e, especificamente, com a dependência do fornecimento chinês de terras raras. Como discutimos em outros vídeos do canal, a administração Trump manifestou interesse explícito nas reservas de minerais estratégicos do Brasil e pressionou o governo brasileiro para acordos de acesso prioritário. As terras raras são especificamente mencionadas como uma das prioridades estratégicas dos Estados Unidos na redução da dependência da China para materiais críticos da defesa e da tecnologia. A descoberta de Caçapava do Sul acontece em um momento em que a guerra comercial entre Estados Unidos e China sobre semicondutores e minerais críticos está em plena intensidade. E em

um contexto onde o Brasil está sendo cortejado simultaneamente pela China e pelos Estados Unidos, que quer acesso prioritário aos recursos naturais brasileiros. Isso significa que Caçapava do Sul vai se tornar inevitavelmente um campo de batalha geopolítica, não com armas e soldados, mas com acordos de mineração, contratos de longo prazo, investimentos em infraestrutura e pressão diplomática de múltiplas direções. A China vai querer estar presente na exploração dessas terras raras para garantir que elas não reduzam sua vantagem competitiva no fornecimento global. Os Estados Unidos vão querer acesso prioritário para reduzir sua dependência do fornecimento chinês. E a Europa, que está construindo sua própria cadeia de fornecimento de minerais críticos para a transição energética, também vai olhar para o Rio Grande do Sul com grande interesse. O Brasil vai

precisar navegar esse interesse simultâneo de múltiplas potências com uma inteligência estratégica que raramente demonstrou em situações similares ao longo da sua história. E aqui chegamos ao ponto mais importante. A descoberta de Caçapava do Sul é uma oportunidade extraordinária, mas oportunidades não se transformam automaticamente em vantagem estratégica. Precisam de decisões e ações deliberadas para isso. A primeira coisa que o Brasil precisa fazer é concluir a pesquisa com rigor e transparência. O projeto do CNPq

ainda está em andamento com previsão de conclusão em dezembro de 2026. É fundamental que essa pesquisa seja concluída com toda a rigorosidade científica necessária para transformar resultados preliminares promissores em dados geológicos robustos que embasem decisões de investimento e política pública. A segunda coisa é desenvolver uma política nacional de terras raras que vá além da extração. O Brasil não pode repetir o erro que cometeu com o petróleo, exportando matériapra bruta, enquanto outros países ficam com o valor agregado do processamento e da manufatura. Uma política inteligente de terras raras tem que incluir o desenvolvimento de capacidade nacional de processamento e refino, que é exatamente a etapa da cadeia que a China domina e que dá ao país seu poder de mercado. A terceira coisa é criar um

marco regulatório que atraia investimento, mas preserve a soberania. O Brasil precisa de capital e tecnologia para desenvolver essa reserva em escala industrial, mas precisa garantir que esse capital venha com transferência de tecnologia, que gere empregos qualificados no Brasil e que não crie uma nova dependência de parceiros estrangeiros que pode ser usada como pressão no futuro. A quarta coisa é investir nas universidades que fizeram essa descoberta. A UFSM, a UFRGS e a Unipampa encontraram algo extraordinário com recursos do CNPq, que são sempre insuficientes para o potencial das pesquisas que financiam. Fortalecer essas instituições, ampliar o financiamento da pesquisa em minerais estratégicos e criar programas de formação de especialistas em geologia e processamento de terras raras, é investir no ativo que tornou a descoberta possível. E a quinta coisa é

manter a soberania sobre as decisões estratégicas. Não deixar que a pressão americana, a pressão chinesa ou qualquer outro interesse externo defina o ritmo, os termos e os beneficiários da exploração dessas reservas. Caçapava do Sul pertence ao Brasil e as decisões sobre o que fazer com o que está no seu subsolo precisam ser tomadas pelos brasileiros no interesse dos brasileiros. O Brasil tem o hábito histórico de ter recursos extraordinários e não saber ou não poder usá-los de forma que beneficie a maioria da sua população. Terras raras, pré-sal, nióbio, água, alimentos. A lista de

riquezas mal aproveitadas é longa e dolorosa. A descoberta de que essa pava do Sul é mais uma chance, uma chance extraordinária em um momento em que essas reservas têm o maior valor estratégico que já tiveram na história da humanidade. A pergunta não é se o Brasil tem o que o mundo precisa. tem. A pergunta é se o Brasil vai finalmente aprender a usar o que tem. Você acha que

o Brasil vai transformar essa descoberta em vantagem estratégica real ou vai repetir o mesmo padrão histórico de ter o recurso e não saber aproveitá-lo? Me conta nos comentários. Deixa o seu like se esse vídeo te surpreendeu com uma descoberta que você não sabia que havia acontecido. Compartilha com quem quer entender porque o Rio Grande do Sul pode ser o próximo epicentro da geopolítica de minerais críticos e se inscreve para continuar essa jornada. Valeu por assistir e até o próximo vídeo.