---
video_title: "A Maior Troca de Poder do Sistema Financeiro Global em 2026"
video_id: aqe2i596eKs
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aqe2i596eKs
video_date: 2026-05-09T20:00:00+00:00
video_description: |
  No dia 15 de maio de 2026, Jerome Powell deixa a presidência
  do Federal Reserve. Kevin Warsh assume o comando do banco
  central mais poderoso do planeta — e essa troca vai impactar
  diretamente o dólar, a Selic e os seus investimentos no Brasil.
  
  Neste vídeo você vai entender quem é Kevin Warsh, o que ele
  pensa sobre juros, quais são os três cenários possíveis para
  a economia global e o que cada um deles significa para o
  seu bolso aqui no Brasil.
  
  O Federal Reserve não é apenas o banco central dos Estados
  Unidos. É, na prática, o banco central do mundo. Quase 60%
  das transações internacionais são feitas em dólares, e quem
  comanda o Fed decide o custo do dinheiro para o planeta inteiro.
  
  Quando o Fed sobe os juros, o dólar se fortalece, o real
  desvaloriza e o Brasil é forçado a manter a Selic alta para
  não perder capital. Quando o Fed corta os juros, o movimento
  é o oposto — e o Brasil ganha espaço para também reduzir os
  juros internamente.
  
  Em 15 de maio de 2026, Jerome Powell encerra seu mandato como
  presidente do Fed após oito anos no cargo. Em seu lugar entra
  Kevin Warsh, indicado por Donald Trump e confirmado pelo Senado
  americano. Warsh tem 35 anos de experiência no sistema
  financeiro, esteve dentro do Fed durante a crise de 2008 e
  afirmou publicamente em audiência no Senado que não tomará
  decisões por pressão política.
  
  Neste vídeo analisamos:
  
  — Quem é Kevin Warsh e qual é a sua visão sobre política
    monetária
  — Por que Jerome Powell e Trump entraram em conflito durante
    o primeiro mandato
  — O que Warsh pensa sobre o balanço do Fed e o Quantitative
    Easing
  — Os três cenários possíveis para os juros americanos em 2026
  — O impacto direto no dólar, no real e na Selic brasileira
  — Como a combinação do Fed com as eleições brasileiras de
    outubro pode gerar volatilidade no câmbio
  
  FONTES E REFERÊNCIAS:
  — Federal Reserve — declarações públicas de Kevin Warsh
    em audiência no Senado (abril de 2026)
  — Banco Mundial — projeções de preços de energia 2026
  — Fundo Monetário Internacional — projeção de inflação
    global 2026
  — JPMorgan — análise de volatilidade cambial em ano
    eleitoral brasileiro
  — Morgan Stanley — projeção de câmbio USD/BRL 2026
  — XP Investimentos e BTG Pactual — cenários para a
    Selic no segundo semestre de 2026
---
No dia 15 de maio de 2026, uma mudança silenciosa vai acontecer em Washington e vai mexer no seu bolso aqui no Brasil. Jeremy Powell, o homem que controlou os juros americanos por 8 anos, deixa a presidência do Federal Reserve. O banco central mais poderoso do planeta terá um novo dono, Kevin Wash, o escolhido de Donald Trump. E aqui está o que poucos estão te contando. Quem comanda o Fed decide quanto vai custar o dinheiro no mundo inteiro. Decide se o dólar sobe ou

cai. Decide se as bolsas sobem ou despencam. decide se os juros no Brasil ficam altos ou começam a cair mais rápido. Hoje você vai entender quem é esse homem, o que que ele pensa e o que essa troca muda de verdade para quem investe no Brasil. Se você ainda não sabe quem é Kevin Wash, fica até o final desse vídeo, porque nas próximas semanas o mundo inteiro vai falar dele. Para

entender o tamanho dessa mudança, primeiro você precisa entender o que é o Federal Reserve e por uma decisão em Washington vira manchete em São Paulo no dia seguinte. O Fed é o Banco Central dos Estados Unidos, mas o Banco Central americano não é como qualquer outro banco central do mundo. Ele é, na prática, o banco central do planeta. Sabe por quê? Porque o dólar é a moeda de reserva global. Quase 60% das

transações internacionais são feitas em dólares. Quando o Fed decide subir os juros americanos, o dinheiro do mundo inteiro migra para os Estados Unidos em busca de retorno seguro. [música] O resultado? O dólar sobe, as moedas emergentes desvalorizam inclusive o real e o Brasil precisa manter os seus próprios juros altos para não perder capital. [música] Quando o Fed decide cortar os juros, acontece o contrário. O

dinheiro sai do Apple, busca retorno em países emergentes, o dólar cai e o Brasil ganha espaço para também cortar a Selic. Em [música] resumo, o Fed não controla só os juros americanos, ele controla indiretamente quanto você paga no seu financiamento, no seu cartão [música] de crédito, e quanto rende o seu investimento em renda fixa. E quem vai decidir isso agora é Kevin Wash. Jeremy Powell assumiu o Fed em 2018, indicado pelo próprio Trump no primeiro mandato. No começo, tudo bem, mas em 2022, quando a inflação americana explodiu para quase 9% ao ano, o maior nível em 40 anos, Powell tomou uma decisão histórica. Ele subiu os juros

americanos de quase zero para mais de 5% ao ano no ciclo de alta mais agressivo desde Paul Walker nos anos 1980. Funcionou? Funcionou. A inflação americana caiu, mas o custo foi alto. Mercados despencaram, startups quebraram e o mundo emergente, incluindo o Brasil, sentiu na pele o dólar caro e os juros pressionados para cima. Trump odiou cada

minuto disso. Ele queria juros baixos para turbinar o crescimento americano, reduzir o custo da dívida do governo e dar combustível para o mercado de ações. Chegou a chamar Powel de idiota publicamente. Ameaçou demiti-lo, algo que tecnicamente um presidente americano não pode fazer facilmente, já que o Fed tem independência formal do governo. Como o mandato de Powerell como presidente chega ao fim em maio de 2026, Trump não perdeu tempo, escolheu seu próprio homem. Kevin Wash não é um

desconhecido. Ele já esteve dentro do Fed antes. Em 2006, aos 35 anos, foi nomeado pelo presidente George W. Bush para o conselho do Federal Reserve, tornando-se o membro mais jovem da história ao ocupar o cargo. Ficou lá até 2011 e não foi um período qualquer. Ele

estava dentro do Fed durante a crise financeira de 2008, a maior desde 1929. participou das reuniões de emergência, das negociações para salvar os bancos, das decisões que impediram o colapso do sistema financeiro americano. Depois do Fed, WSH seguiu carreira no setor privado em pesquisa e como consultor financeiro. E quando Trump voltou ao poder, o nome dele voltou para a conversa. Trump o indicou no final de janeiro de 2026. O Senado confirmou a

indicação e em 15 de maio, Worsh assumiu o comando. Mas o mercado tinha uma dúvida legítima: "Os vai ser independente ou vai ser marionete de Trump?" A resposta, pelo menos no discurso, foi clara. Em audiência no Senado, no dia 21 de abril, Worsh disse que nunca vai baixar os juros ou tomar decisões por pressão política de Trump. "Não serei uma marionete", disse Worsh diretamente aos senadores. [música]

O mercado respirou aliviado e os juros futuros americanos mal se moveram após o anúncio. Entender o que o Worsh pensa sobre política monetária é fundamental para prever o que vai acontecer com o dólar e com os juros globais. Wor defende uma redução do tamanho do balanço do Fed. Isso significa vender títulos que o Fed comprou nos últimos anos, o que tende a tirar liquidez do mercado e pode pressionar os juros de longo prazo para cima, mesmo que os juros de curto prazo caiam. Ele é crítico do que a política de imprimir dinheiro para comprar títulos em momentos de crise. Worsh acha que o Fed

foi longe demais nessa estratégia e que precisa recuar. Worsh quer mudar como o Fed se comunica com o mercado. Uma das ideias polêmicas é acabar com o dot plot, aquele gráfico que mostra as projeções de juros dos membros do Fed. Na visão dele, isso enrijece demais a política monetária. O mercado projeta dois cortes de juros ao longo de 2026, com o primeiro, provavelmente em junho.

Isso enfraquece o dólar e abre espaço para o Banco Central Brasileiro também cortar a SELIC com mais tranquilidade. [música] Mas tem um complicador enorme, a guerra no Irã. Com o estreito de Ormous bloqueado e o petróleo subindo, a inflação americana pode voltar a pressionar. Ris coloca o Worsh em um dilema imediato, cortar ou não cortar os juros? Agora vamos ao que interessa diretamente para quem está aqui assistindo esse vídeo. O Brasil de 2026

[música] está em uma posição muito diferente do Brasil que sofreu com o dólar em 2024. Ao longo de 2025 e no início de 2026, o real se fortaleceu. O país passou a ser visto como um beneficiário do caos tarifário de Trump. Mas essa estabilidade depende diretamente do que acontece no Fed. Cenário um, Worsh corta juros como esperado. O dólar perde força

globalmente. O real se mantém estável e o Banco Central Brasileiro tem espaço para continuar o ciclo de corte da Selic. Bom, para quem tem dívida, paraa bolsa e para o consumo. Cenário [música] dois, wash pausa. Os cortes por causa do petróleo. O dólar se fortalece, o real

sofre pressão. A celic de cair ou cai menos? Renda fixa brasileira continua atraente, mas os custos de financiamento não recuam como o mercado esperava. Esse é o cenário mais provável no curto prazo. Cenário três. O Worsh surpreende

e sobe juros. Cenário improvável, mas não impossível se a inflação americana disparar por causa do Ormous. Nesse caso, seria turbulência forte nos emergentes. Dólar subindo, bolsa sofrendo. [música] Para o investidor brasileiro, renda fixa ainda paga bem com a CELIC em torno de 13 a 14%. Se os

juros americanos caírem no segundo semestre, haverá mais espaço para o Brasil também cortar os juros, o que favorece ativos de renda variável e fundos [música] imobiliários. Tem mais um ingrediente que torna 2026 diferente, as eleições presidenciais no Brasil em outubro. Historicamente, o real perde valor nos meses que antecedem eleições por causa da incerteza política. E se o Fed também estiver em período de indefinição sobre juros, os dois fatores se somam. O Joy P. Morgan já sinalizou

que o ruído eleitoral vai elevar a volatilidade do câmbio no segundo semestre. O Morgan Stanley projeta o dólar chegando a 5,60 no terceiro trimestre, justamente por causa dessa combinação. Isso não é catástrofe, mas é aviso. Quem tem exposição cambial ou quem pensa em viajar ao exterior em 2026 precisa ficar de olho no calendário do Fed e no calendário eleitoral ao mesmo tempo. O Federal Reserve troca de presidente a cada poucos anos, mas raramente essa troca acontece em um momento tão tenso. Terra no Oriente

Médio, petróleo volátil, eleições em vários países e uma dívida americana que não para de crescer. Kevin Wash vai precisar navegar tudo isso ao mesmo tempo e o que ele decidir nas próximas semanas vai ecoar aqui no câmbio, nos juros, nos seus investimentos. A mensagem desse vídeo é simples. Geopolítica não é assunto de diplomata, é assunto de bolso. E quem entende o que está acontecendo no mundo toma decisões financeiras melhores do que quem só olha para dentro. Se esse vídeo te deu uma

perspectiva que você não encontra no noticiário tradicional, deixa o like agora. Esse gesto simples ajuda o canal a chegar em mais pessoas que precisam dessa informação. Comenta aqui embaixo. Você acha que o W vai cortar os juros como prometeu ou o contexto geopolítico vai forçar uma pausa? Se inscreve no canal para acompanhar cada movimento do Fed, do dólar e do impacto no Brasil.

Valeu por assistir e até o próximo vídeo.