---
video_title: "O fim do domínio do Dólar na Europa? Entenda a estratégia por trás do \"Pix Europeu\""
video_id: 7KbA9qomALU
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7KbA9qomALU
video_date: 2026-02-24T20:15:00+00:00
video_description: |
  A Europa cansou de pagar taxas bilionárias para os EUA. Em 2026, o lançamento do Wero não é apenas uma mudança de aplicativo, é um movimento de Soberania Digital. Será que Visa e Mastercard estão com os dias contados no Velho Continente?
  
  Neste vídeo, mergulhamos no Plano de 2026 da União Europeia para recuperar o controle do seu próprio dinheiro. Entenda como a EPI (European Payments Initiative) reuniu os 16 maiores bancos do mundo, como o Deutsche Bank e o Santander, para criar um sistema de pagamentos instantâneos que ignora as redes americanas.
  
  Explicamos por que a Europa teme o controle de Washington sobre o seu sistema financeiro e como o Euro Digital vai se integrar ao Wero para criar uma fortaleza monetária independente. Se você viaja, investe ou se interessa por geopolítica financeira, precisa entender essa transição histórica.
  
  O que você vai descobrir neste vídeo:
  
  O que é o sistema Wero e por que ele é chamado de "Pix Europeu".
  
  O impacto do fim do duopólio Visa/Mastercard no varejo global.
  
  Por que a Europa busca Soberania Monetária agora em 2026.
  
  O Euro Digital: Como o Banco Central Europeu pretende blindar a economia.
  
  O que acontece com o Dólar se a Europa parar de usar sistemas americanos.
  
  [Capítulos/Timestamps]
  0:00 - A Rebelião das Taxas na Europa
  2:30 - Visa e Mastercard: O fim de um reinado?
  5:15 - Wero: Como funciona o novo sistema de pagamentos
  8:45 - Geopolítica: O medo das sanções americanas
  11:20 - Euro Digital e o Futuro da Soberania
  14:00 - Conclusão: O mundo está se descolando dos EUA?
  
  
  Wero 2026, Sistema de Pagamentos Europa, Visa vs Mastercard, Soberania Digital, Geopolítica Financeira 2026, Euro Digital, EPI Europa, Economia Europeia, Fim do Dólar, Tecnologia Bancária, Desdolarização, Santander Wero, Deutsche Bank EPI.
---
Toda vez que um europeu compra um café em Paris, um jornal em Berlim ou uma lembrança em Madrid, uma pequena porcentagem dessa transação viaja milhares de quilômetros através do Oceano Atlântico e aterriça nos cofres de duas gigantes na Califórnia e em Nova York. Estamos falando da Visa e da Mastercard. Durante décadas, a Europa aceitou ser uma colônia digital dos Estados Unidos no setor de pagamentos. Mas o ano de 2026 marca o ponto de ruptura. Enquanto o mundo observa o Brickpay no Oriente, a Europa acaba de ativar o seu próprio botão de emergência. O plano para recuperar o

controle do dinheiro europeu saiu do papel e já está nas ruas. O objetivo é claro, garantir que se um dia Washington decidir desligar o sistema, a Europa continue funcionando. Hoje você vai descobrir como o sistema Vero e a iniciativa europeia de pagamentos estão prestes a tornar os cartões americanos obsoletos no velho continente. O império das taxas está sob ataque. Se você quer entender a geopolítica do dinheiro que ninguém te conta no Jornal Nacional, já deixa o seu like, comenta aqui embaixo.

Soberania. E para não perder os bastidores da revolução financeira global de 2026, inscreva-se agora. Vamos direto ao coração do plano europeu. Para entender o desespero da Europa, precisamos olhar para os números. Atualmente, mais de 70% de todas as transações de pagamento com cartão na Europa são processadas por empresas dos Estados Unidos. Se contarmos apenas os

pagamentos online, esse número sobe para quase 90%. Isso cria dois grandes problemas. O primeiro é econômico. São bilhões de euros em taxas de intercâmbio que saem da Europa todos os anos. O segundo é a soberania. Os líderes

europeus acordaram para a realidade quando viram o que aconteceu com a Rússia em 2022. Com um clique, as bandeiras americanas pararam de funcionar no território russo, paralisando a vida de milhões de cidadãos comuns. Bruxelas percebeu que se a Europa tivesse uma desavença séria com o Silver Kert, Washington poderia teoricamente apagar a economia europeia em segundos. Ter o controle do seu próprio dinheiro não é mais apenas uma questão de lucro, é uma questão de segurança nacional e sobrevivência política. Mas como eles pretendem vencer gigantes tão poderosas? A resposta se

chama EPI, European Payments Initiative e seu braço operacional, o erro. Diferente do que muitos pensam, o ERO não é apenas um novo cartão. Ele é uma plataforma de pagamentos instantâneos, muito parecida com o nosso Pix, mas integrada diretamente aos maiores bancos da Europa. Bancos como Deut Bank, PNP Paras e Santander se uniram para criar essa infraestrutura. A ideia é simples.

Você não precisa mais de um intermediário americano como a Visa para validar sua compra. Quando você paga com Vero, o dinheiro sai da sua conta e entra na conta do logista em menos de 10 segundos via QRC. ou transferência direta pelo celular, sem taxas de bandeira, sem processamento internacional e, o mais importante, sem passar por servidores em solo americano. Bom, em 2026, o ero começou a ser aceito em massa no varejo da Alemanha, França e Bélgica e o plano é cobrir toda a zona do euro até o final do ano. Você deve estar se perguntando por o logista ou o consumidor trocaria o cartão que já conhece pelo Vero? A resposta está no

bolso. Para o logista, as taxas da Visa em Mastercard podem chegar a 2% ou 3% por venda. No erro, essas taxas são drasticamente menores ou inexistentes para o pequeno comerciante. Isso permite que ele baixe os preços ou aumente sua margem de lucro. Para o consumidor, a Europa está usando o poder da regulamentação. Novos benefícios de

proteção ao comprador, similares aos dos cartões de crédito, foram integrados ao ero. Além disso, existe o fator geopolítico. Existe um movimento crescente de protecionismo consciente na Europa. Os cidadãos estão sendo incentivados a usar o sistema local para fortalecer a economia interna. >> Mas a Visa e a Mastercard não estão paradas. Elas estão tentando integrar

novas tecnologias de cripto e programas de fidelidade agressivos para não perderem mercado. É uma guerra de trincheiras digital, onde o prêmio é o controle de um mercado de 24 trilhões de dólares em movimentações anuais. O plano de 2026 tem uma segunda fase ainda mais profunda, o euro digital. O Banco Central Europeu está finalizando os testes para sua própria moeda digital, CBDC. O ERO será urto a carteira oficial, o veículo que levará o euro digital para o povo. Diferente do

dinheiro que você tem no banco hoje, o euro digital é um passivo direto do Banco Central. É como dinheiro vivo, mas em bits, ao unir o sistema de pagamentos. O Euro com o Euroigital, a Europa cria um ecossistema financeiro totalmente blindado. Eles estão construindo uma fortaleza onde o dólar e as empresas americanas não tem as chaves do portão. Se esse modelo der certo, será o maior golpe na hegemonia financeira dos Estados Unidos desde a criação do euro em 1999.

O mundo está observando, pois se a Europa conseguir, outros blocos seguirão o mesmo caminho. A Europa cansou de ser um espectador na própria economia. O plano de 2026 mostra que a soberania no século XX não se defende apenas com tanques e aviões, mas com códigos, servidores e sistemas de pagamento. Recuperar o controle do dinheiro significa recuperar a capacidade de ditar o próprio destino. Visa e Mastercard ainda são gigantes, mas pela primeira vez elas têm um rival à altura que fala a língua local e tem o apoio dos governos. O futuro do dinheiro na

Europa não tem mais a bandeira das estrelas e listras, ele tem as estrelas da União Europeia. A pergunta agora é: quanto tempo o resto do mundo vai levar para perceber que a independência financeira é o único caminho para a verdadeira soberania? Você acha que a Europa vai conseguir vencer o vício nos cartões americanos ou o hero será apenas mais uma tentativa frustrada? O Brasil deveria seguir o exemplo e criar uma bandeira nacional para o Pix para substituir de vez os cartões? Quero ler sua opinião nos comentários. Deixa o seu

like, compartilhe este vídeo com quem gosta de tecnologia e política e inscreva-se para entender as engrenagens que movem o mundo. Valeu por assistir e até o próximo vídeo.