---
video_title: "O ACORDO SECRETO QUE A ARÁBIA SAUDITA FEZ COM A CHINA (E POR QUE O DÓLAR TREMEU)"
video_id: La69rAdK-yc
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=La69rAdK-yc
video_date: 2026-02-07T20:15:00+00:00
video_description: |
  ACORDO ARÁBIA SAUDITA-CHINA🚨 9 DE JUNHO DE 2024: A DATA QUE MUDOU O MUNDO (E VOCÊ NEM PERCEBEU)Enquanto você vivia sua vida normalmente, a Arábia Saudita acabou com um acordo de 50 ANOS com os Estados Unidos. O acordo que sustentou o PETRODÓLAR desde 1974 simplesmente EXPIROU. E no lugar? Um aperto de mão silencioso com a CHINA.Agora, pela primeira vez em meio século, o petróleo pode ser vendido em QUALQUER MOEDA. Yuan chinês incluído.E isso muda TUDO.🎯 O QUE VOCÊ VAI DESCOBRIR NESTE VÍDEO:📅 O ACORDO SECRETO QUE NINGUÉM NOTOU
  9 de junho de 2024: Arábia Saudita deixa acordo de 50 anos com EUA expirar
  Petrodólar, criado em 1974 por Henry Kissinger, ACABOU
  Petróleo agora pode ser vendido em yuan, euro, real, rúpias — qualquer moeda
  China pagando petróleo saudita em yuan desde 2022 (bilhões em transações secretas)
  Brasil, Índia, Paquistão também negociando acordos em moedas locais
  💰 O QUE É O PETRODÓLAR E POR QUE IMPORTAO petrodólar foi a sacada de gênio que transformou o dólar na moeda obrigatória do mundo:✅ Se o mundo inteiro precisa de petróleo...
  ✅ E petróleo só pode ser comprado em dólares...
  ✅ Então o mundo inteiro PRECISA de dólaresIsso criou demanda artificial permanente pelo dólar por 50 anos. Permitiu que os EUA:
  
  Se endividassem sem limite (hoje: US$ 34 TRILHÕES de dívida)
  Mantivessem juros baixos por décadas
  Financiassem o império americano com dinheiro do mundo todo
  MAS AGORA ISSO ACABOU.🇸🇦🇨🇳 AS 3 RAZÕES POR QUE A ARÁBIA SAUDITA TRAIU OS EUA1️⃣ MEDO DE SANÇÕES (Lição da Rússia)
  
  EUA congelaram US$ 300 BILHÕES russos em 2022
  Cortaram Rússia do SWIFT
  Usaram dólar como ARMA
  Arábia Saudita pensou: "E se um dia formos nós?"
  Solução: diversificar e não colocar todos os ovos na cesta americana
  2️⃣ CHINA CRESCEU DEMAIS
  
  China é o MAIOR comprador de petróleo saudita (mais que EUA)
  Oferece mercado garantido, infraestrutura (Belt and Road), tecnologia sem sermão
  Pediu em troca: aceite yuan, fortaleça nossa moeda
  Arábia Saudita fez as contas e aceitou
  3️⃣ RELAÇÃO COM EUA ESFRIOU
  
  Biden chamou Arábia Saudita de "pária internacional" (caso Khashoggi)
  EUA agora são maior produtor de petróleo (fracking) — não precisam tanto dos sauditas
  Democratas no Congresso querendo punir Arábia Saudita
  Relação não é mais essencial como antes
  ⚠️ O QUE ISSO SIGNIFICA PARA O DÓLAR (E POR QUE DEVERIA TE PREOCUPAR)CONSEQUÊNCIA 1: Dólar Mais Fraco
  
  Menos demanda obrigatória = dólar perde valor
  Inflação nos EUA, importações caras, poder de compra menor
  CONSEQUÊNCIA 2: Juros Americanos Sobem
  
  Para atrair investidores, EUA precisam oferecer juros mais altos
  Juros altos + US$ 34 trilhões de dívida = INSUSTENTÁVEL
  Armadilha: dólar fraco OU juros altos — escolha seu veneno
  CONSEQUÊNCIA 3: Países Vendendo Dólares em Massa
  
  Brasil, China, Japão, Índia reduzindo reservas em dólar
  Comprando ouro, yuan, euros, ativos domésticos
  Não é coincidência — é tendência global
  MAS ATENÇÃO:
  
  Dólar NÃO vai acabar (ainda é 70% das reservas globais)
  Mas era do "dólar obrigatório" acabou
  Agora países têm ESCOLHA
  E quando há escolha, o poder se DILUI
  🤝 CHINA + ARÁBIA SAUDITA = PARCERIA ESTRATÉGICA MUITO ALÉM DO PETRÓLEOInvestimentos Chineses Massivos:
  
  Bilhões em infraestrutura saudita
  Tecnologia 5G da Huawei
  Refinarias e energia renovável
  Financiando Visão 2030 (plano de diversificação econômica saudita)
---
9 de junho de 2024, [música] uma data que pode ter mudado o mundo financeiro para sempre e você provavelmente nem soube que aconteceu. Nesse dia, a Arábia Saudita deixou expirar um acordo de 50 anos com os Estados Unidos. 50 anos, meio século. O acordo que sustentou a hegemonia do dólar desde 1974. [música] E o que que veio no lugar? Um

aperto de mão silencioso com a China e a permissão para vender petróleo em qualquer moeda. Luan chinês incluído, parece técnico, distante. Então me disse: "Você sabe por a gasolina no Brasil tá cara? Por que o dólar balança tanto? Por que todo mundo fala em crise do dólar?" A resposta começa nesse

acordo que acabou e no que a Arábia Saudita fez, né? quando percebeu que o mundo estava mudando. Hoje nós vamos contar a história que ninguém contou direito, a história do fim do Petrodóla. E do que vem depois, vamos começar do começo, porque essa história tem 50 anos [música] e começa com uma crise. 1973, o mundo enfrentava a primeira grande crise do petróleo. Países árabes

cortaram o fornecimento [música] como arma política. O preço do barril disparou. Filas quilométricas nos postos de gasolina nos Estados Unidos. [música] Economia global em pânico. Os Estados Unidos perceberam algo. Quem controla o

petróleo controla o [música] mundo e eles precisavam de uma solução. Aí entra Henri Kissinger, secretário de Estado americano, um dos diplomatas mais geniais e controversos da história. [música] Ele voou paraa Rod, capital da Arábia Saudita, com uma proposta. A proposta era simples, mas brutal [música] na sua inteligência. Os Estados Unidos ofereceram proteção militar, armas de última geração, tecnologia, [música] apoio diplomático incondicional. A

Arábia Saudita se tornaria o aliado mais protegido do Oriente Médio. Em troca, [música] a Arábia Saudita faria uma coisa, uma única coisa. venderia petróleo apenas em dólares e mais, convenceria os outros países da UBA a fazer o mesmo. Parece pouco, era tudo porque se o mundo inteiro precisa de petróleo e petróleo só pode ser comprado em dólares, então o mundo inteiro precisa de dólares. Não importa se você, a China, a Alemanha, o Brasil, o Japão.

Se você quer energia, você precisa ter dólares. Ponto. Isso criou demanda artificial e permanente pelo dólar. [música] Todos os países precisavam acumular reservas em dólar para comprar petróleo. E quanto mais dólares você acumula, mais títulos do tesouro americano você compra. Foi o golpe de

mestre transformou o dólar de uma moeda nacional na moeda obrigatória do comércio global de [música] energia. Isso se chama petrodólar. E sustentou a hegemonia americana por meio século, até 9 de junho de 2024. Então, o que aconteceu em junho de 2024 oficialmente? Nada. Não houve anúncio grandioso, não

houve coletiva de imprensa, não houve celebração nem lamento. O acordo de 1974 simplesmente expirou e não foi renovado. [música] Espera, isso não faz sentido. Um acordo de 50 anos que sustentou o sistema financeiro global simplesmente expira e ninguém renova e ninguém fala nada. Exatamente, [música] porque foi uma decisão política sensível demais para ser explícita. A Arábia

Saudita não podia dizer abertamente: "Estamos abandonando os Estados Unidos". Isso seria declaração de guerra diplomática. [música] Os Estados Unidos não podiam admitir publicamente, perdemos controle sobre o petrodólar. Isso [música] seria admitir fraqueza. Então, fizeram a coisa mais inteligente, deixaram o acordo expirar em silêncio e fingiram que nada tinha mudado. Mas tudo

mudou porque agora, oficialmente a Arábia Saudita pode vender petróleo em qualquer moeda. Euro, Libra, Ien, Iran chinês, [música] real brasileiro, rublos russos, rúpias indianas, qualquer [música] uma. E aqui está o detalhe que poucos perceberam. A Arábia Saudita já tava fazendo isso antes do acordo espirar, só que de forma discreta. Desde 2022, [música] a Arábia Saudita vem aceitando Iran chinês em vendas de petróleo paraa China. Bilhões de dólares [música] em

transações, sem alarde, sem manchete. A China, maior importador de petróleo do mundo, agora paga parte de suas compras em Yan, não em dólar. E tem [música] mais, a Arábia Saudita fechou acordos bilaterais com Índia, Paquistão e até com o Brasil para explorar vendas e moedas locais. Por quê? Por que a Arábia Saudita faria isso? Três razões [música]

e nenhuma delas é boa notícia pros Estados Unidos. Razão número um, diversificação de risco geopolítico. A Arábia Saudita viu o que aconteceu com a Rússia em 2022. Os Estados Unidos congelaram 300 bilhões de dólares em reservas russas, cortaram a Rússia do sistema Swift, usaram o dólar como arma. A mensagem foi clara. Se você cruzar os

Estados Unidos, [música] suas reservas em dólar podem desaparecer com um clique. A Arábia Saudita, mesmo sendo aliada histórica, pensou: "E se um dia formos nós? E se a relação azedar? E se os Estados Unidos decidirem que não precisam mais de nós?" Então, começaram a diversificar, não colocar todos os ovos na cesta americana. Razão número

dois, a ascensão da China. A China é o maior comprador de petróleo saudita maior que os Estados Unidos [música] e tá crescendo. A China ofereceu algo que os Estados Unidos não oferecem mais. Mercado garantido, infraestrutura via Belton Road Initative, tecnologia sem condicionalidades políticas [música] e a China pediu uma coisa em troca. Aceite one. Fortaleça a nossa moeda. Nos ajude

a internacionalizar o Yan. Arábia Saudita fez as contas e aceitou. Razão número três. Relação com os Estados Unidos [música] esfriando. A relação Arábia Saudita e Estados Unidos nunca foi de amor. Foi sempre transacional.

Petróleo por proteção. Simples. Mas nos últimos anos rachaduras [música] apareceram. Joe Biden chamou a Arábia Saudita de pária internacional após o assassinato do jornalista Jamal Cashog. Os Estados Unidos começaram a questionar publicamente o regime saudita. [música]

Democratas no Congresso falavam em punir a Arábia Saudita. [música] Ao mesmo tempo, os Estados Unidos se tornaram o maior produtor de petróleo do mundo via Freken. Não precisam mais tanto do petróleo saudita. A Arábia Saudita percebeu a relação não é mais tão essencial quanto era, pelo menos não do lado americano. Então, começaram a procurar novos parceiros e encontraram a China e a Rússia e a Índia. OK. Mas e

daí? A Arábia Saudita vem petróleo em Yan. O dólar vai acabar? Não, não vai acabar, mas vai enfraquecer. E a diferença é enorme. Vamos entender o

mecanismo. O petrodólar criava demanda obrigatória pelo dólar. Todo país que compra petróleo precisa de dólares. Isso mantém o dólar forte, [música] mantém os juros americanos baixos, permite que os Estados Unidos se individem sem consequências imediatas. É como se o mundo inteiro financiasse o estilo de vida americano, porque todos precisam de dólares para comprar energia. Mas se o

petróleo pode ser comprado em outras moedas, a demanda obrigatória pelo dólar cai. E se a demanda pelo dólar cai, o que acontece? [música] Consequência número um, dólar mais fraco. Menos demanda significa valor. É oferta e procura básica. Se menos gente

precisa de dólar, o dólar vale menos. Dólar mais fraco significa importações americanas mais caras. Inflação nos Estados Unidos, poder de compra a menor. [música] Consequência número dois, juros americanos precisam subir. Para compensar a menor demanda por dólar, os Estados Unidos precisam oferecer juros mais altos para atrair investidores estrangeiros. Mas juros

mais altos significam crédito mais caro, economia desacelerando, recessão [música] espreita. E aqui tá o problema. Os Estados Unidos tm 34 trilhões de dólares em dívida. Se os juros sobem, o custo de pagar essa dívida dispara, vira insustentável. É uma armadilha, dólar fraco ou juros altos. [música] Escolha

seu veneno. Consequência número três, países começam a descarregar dólares. Se você é um país e percebe que não precisa mais acumular tantos dólares porque pode comprar petróleo eman, o que você faz com os dólares que já tem? Vende e compra outras coisas. E isso é exatamente o que tá acontecendo. Brasil.

China, [música] Japão, Índia, todos reduzindo reservas em dólar. Não é coincidência, [música] é consequência direta do fim do petrodólar obrigatório. Mas tem um detalhe importante, o dólar não vai desaparecer amanhã. Ele ainda é 70% das reservas globais. Ainda é a moeda do comércio internacional, [música] ainda é o ativo mais líquido do planeta, mas a era onde o dólar era obrigatório acabou. [música]

Isso muda o jogo, porque agora países têm escolha e quando você tem escolha você negocia. E quando você negocia o poder se dilui, o dólar deixa de ser rei absoluto e vira apenas o mais forte entre vários. Mas espera, isso não é só sobre petróleo em Yan, é sobre algo muito maior. A Arábia Saudita e a China estão construindo uma parceria estratégica que vai muito além de petróleo. A China investiu bilhões na Arábia Saudita nos últimos 5 anos.

Infraestrutura, tecnologia 5G da Rui, [música] refinarias, projetos de energia renovável. Arábia Saudita quer diversificar a sua economia para além do petróleo. O plano se chama Visão 2030. [música] E e a China tá financiando boa parte dele. E tem mais.

>> [música] >> Arábia Saudita tá considerando entrar nos bricques? Sim, você leu certo. Arábia Saudita, aliado histórico dos Estados [música] Unidos, está considerando entrar no bloco liderado por Rússia e China. Bricks agora significa Brasil, Rússia, Índia, China, [música] África do Sul. e querem adicionar Arábia Saudita, Irã, Egito, Argentina, [música] Emirados Árabes. Se

isso acontecer, os bricks controlarão mais de 50% da produção global de petróleo. [música] E eles já falaram abertamente, queremos criar uma moeda alternativa ao dólar para comércio entre nós. [música] A China vendeu drones militares para a Arábia Saudita, algo que os Estados Unidos restringiam. Ofereceu tecnologia de mísseis balísticos, coisa que os Estados Unidos nunca ofereceriam sem condições [música] políticas. A Arábia Saudita tá recebendo o que sempre quis dos Estados Unidos. Tecnologia de ponta,

sem sermão sobre direitos humanos. Pensa [música] assim, a Arábia Saudita era casada com os Estados Unidos há 50 anos. Casamento arranjado, mais estável. [música] Agora a China apareceu como amante sedutor. Oferece tudo que o marido oferecia, mas sem brigas, sem julgamento, sem exigências morais. A

Arábia Saudita não tá pedindo divórcio dos Estados Unidos, [música] mas tá tendo um caso e todo mundo sabe e ninguém pode fazer nada, tá? Mas eu moro no Brasil, não Arábia Saudita, não, na China. Por que que eu deveria me importar? Porque você sente isso todos os dias e nem percebe. [música] Impacto número um, preço da gasolina. O petróleo

é cotado em dólar. Quando o dólar tá forte, o petróleo fica mais caro para nós brasileiros. Mesmo se o preço do barril cair em dólares, se o dólar subir, a gente paga mais caro. Mas se o petróleo começar a ser negociado em múltiplas moedas, a volatilidade aumenta e a Petrobras precisa fazer heads mais complexos que no fim afetam o preço na bomba. Impacto número dois, dólar no Brasil. Se o dólar enfraquece

globalmente, mas a demanda por reais aumenta porque podemos comprar petróleo direto em reais [música] via acordos bilaterais, nossa moeda pode se fortalecer, real forte, viagem [música] internacional barata, mas exportações brasileiras menos competitivas. É a mesma gangorra que falamos no outro vídeo. O Banco Central vive nesse equilíbrio impossível. Impacto número três, poder de barganha do Brasil. Se o mundo tá se reorganizando em blocos, Brasil, China, Arábia Saudita, fechando acordos bilaterais [música] e moedas locais, nós ganhamos poder de barganha. Não precisamos mais do dólar

como intermediário obrigatório. Podemos vender soja pra China em [música] Yuhan, comprar petróleo da Arábia Saudita em reais. Isso é soberania econômica e é exatamente o que os bricks estão tentando construir. Mas tem o outro lado. Se os Estados Unidos se sentirem ameaçados, podem pressionar [música] tarifas, sanções, restrições comerciais.

[música] O Brasil vai ter que escolher lado ou vai conseguir jogar dos dois lados? Só o tempo dirá. Impacto número quatro, investimentos estrangeiros. Se o dólar enfraquece, investidores globais procuram alternativas. [música] Mercados emergentes, Brasil incluído. Mais

dinheiro entrando no Brasil pode significar [música] bolsa subindo, juros caindo, crédito mais barato, mas também pode significar capital especulativo, bolha de ativos, crise quando a maré virá, é oportunidade e risco ao mesmo tempo. Então, recapitulando, o que aconteceu? A Arábia Saudita deixou expirar o acordo de 50 anos com [música] os Estados Unidos. O petrodólar, como era, acabou dois. Agora, petróleo pode ser vendido em qualquer moeda e o anchinês tá ganhando espaço. Três, China e Arábia Saudita

estão construindo parceria estratégica profunda, militar, econômica, tecnológica. quatro. O dólar não vai acabar, mas vai deixar de ser obrigatório e isso muda tudo. Cinco. Brasil tá no meio dessa reconfiguração.

Podemos ganhar [música] muito ou perder muito. Depende de como jogarmos. E aqui está a grande lição. Por 50 anos, o mundo funcionou com uma regra de ouro. Petróleo [música] se compra em dólar.

Ponto final. Essa regra criou a hegemonia americana. permitiu que os Estados Unidos se endividassem sem limite. Financiou o império, mas agora essa regra tá sendo reescrita silenciosamente nas negociações entre Riad e Pquim. Nos acordos bilaterais entre Brasil e China, nos planos dos bricks, [música] não é o fim do dólar, mas é o fim do dólar obrigatório. E num

mundo onde você tem escolha, o poder se dilui. A pergunta não é se o mundo tá mudando. A pergunta é: você está prestando atenção [música] nas mudanças? Se esse vídeo mudou a forma como você vê o noticiário internacional? [música] Deixa o like, porque conteúdo assim precisa de alcance. E me diz nos

comentários, você acha que o Brasil deveria se aproximar mais da China e dos bricks ou manter a aliança tradicional com os Estados Unidos? Discussão de verdade acontece aqui embaixo. E se você quer entender as engrenagens invisíveis que movem o mundo, [música] inscreva-se no canal e ativa o sininho, porque o próximo acordo secreto não vai avisar. Mas eu vou te contar antes de virar [música] manchete.