---
video_title: "Por que Nenhum outro Estado é como o Maranhão"
video_id: gX-t8B5-ijg
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gX-t8B5-ijg
video_date: 2026-06-16T19:45:14+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, você vai entender:
  ✅ Por que a posição geográfica de Alcântara é considerada perfeita pela NASA e por agências espaciais do mundo todo
  
  ✅ A tragédia do foguete VLS-1 em 2003, que mudou o rumo do programa espacial brasileiro
  
  ✅ Por que a parceria com a Ucrânia (Alcântara Cyclone Space) terminou em fracasso, depois de R$ 480 milhões investidos
  
  ✅ Os bastidores do acordo entre Brasil e Estados Unidos em 2019 — e por que ele gera controvérsia até hoje
  
  ✅ Como empresas estrangeiras já estão de olho em Alcântara para o futuro dos pequenos satélites
  O Maranhão é um dos estados mais pobres do Brasil — e ao mesmo tempo, dono do recurso geográfico mais valioso para a economia espacial do século 21.
  👉 Comenta aqui: você acreditava que o Brasil tinha o melhor ponto do mundo pra lançar foguetes?
  🔔 Se inscreva no canal para mais vídeos sobre econômia, geografia, geopolítica e os segredos por trás dos estados brasileiros.
---
219 de latitude sul. Esse número não significa nada para você, mas para Estados Unidos, Rússia, China e Coreia do Sul, esse número é ouro. É a coordenada exata de um lugar no litoral do Maranhão que a comunidade espacial mundial considera o melhor ponto do planeta para lançar foguetes. Melhor que Cabo Canaveral nos Estados Unidos, melhor que Baikonur na Rússia, melhor que Cor França. E está aqui no Brasil, praticamente parado há mais de 40 anos.

Quando se fala do Maranhão, o que vem à cabeça? Pobreza, seca, esquecimento. É o estado que aparece nos piores rankings de desenvolvimento do país. Mas a geografia do Maranhão é, ao mesmo tempo a mais privilegiada do mundo para um setor específico, um setor espacial. Alcântara está a apenas 2 gra da linha do Equador e isso muda completamente a física de um lançamento. Quando um

foguete decola perto do Equador, ele já aproveita uma velocidade de rotação da Terra, que ali gira mais rápido do que em latitudes mais altas. Isso significa combustível, mais carga útil. Lançamentos mais baratos. Especialistas e parlamentares estimam uma economia de até 30% em combustível comparado a bases como Cabo Canaveral. 30%. Em uma

indústria onde cada quilograma de combustível custa milhões. Em agosto de 2003, o Brasil estava a três dias de fazer história. O VLS1, veículo lançador de satélites, era um foguete 100% desenvolvido no Brasil depois de 18 anos de projeto, quase 20 m de altura, sete motores. Se o lançamento desse certo, o Brasil entraria no clube seleto de países capazes de colocar seus próprios satélites no espaço com tecnologia própria. Mas no dia 22 de agosto de 2003, durante os testes finais, um dos motores disparou sozinho na plataforma.

O foguete explodiu antes mesmo de decolar. 21 pessoas morreram, a maioria técnicos da própria região de Alcântara. Foi um dos maiores acidentes da história do programa espacial brasileiro. E de certa forma o programa nunca mais se recuperou totalmente daquele golpe. Em 2003, o Brasil tentou um caminho alternativo, uma parceria com a Ucrânia que tinha tecnologia de foguetes herdada da era soviética. Foi criada a SUNA,

Alcântara Cyclone Space, uma empresa binacional. A ideia era simples. O Brasil oferecia a localização perfeita. A Ucrânia oferecia os foguetes Cyclone 4, prontos para uso comercial. O Brasil investiu mais de R80 milhões deais nesse projeto, mas o acordo nunca decolou, literalmente. Nenhum lançamento

comercial saiu de Alcântara através dessa parceria. Em 2015, o projeto foi oficialmente encerrado. Por que um acordo com tanto potencial simplesmente não aconteceu? Em 2019, Brasil e Estados Unidos assinaram o acordo de salvaguardas tecnológicas, um tratado que regula o uso comercial da base de Alcântara por empresas e pelo governo americano. Na prática, o acordo permite que o Brasil lance em Alcântara foguetes e satélites de qualquer país, China, Alemanha, Coreia do Sul, desde que esses equipamentos tenham componentes de tecnologia americana. O governo

brasileiro afirma que o controle da base continua sendo integralmente brasileiro. Segundo o então ministro da Ciência e Tecnologia, o acordo não tem caráter militar e não permite lançamento de mísseis. Mas o acordo também gerou controvérsia. Críticos apontam que ele teria sido, na prática uma forma dos Estados Unidos impedirem que o Brasil desenvolvesse tecnologia própria de lançadores em parceria com outros países, já que anos antes os americanos já haviam pressionado contra o acordo com a Ucrânia, alegando que ele não poderia resultar em transferência de tecnologia de foguetes ao Brasil. Ou seja, o país que tem o melhor ponto de lançamento do mundo depende de acordos internacionais, só para começar a usar esse potencial. A boa notícia é que

depois de décadas de paralisia, Alcântara está finalmente saindo do papel, mas de um jeito diferente do que o Brasil sonhou em 2003. Em vez de depender só de um programa espacial nacional gigante, o Brasil está abrindo a base para empresas privadas de outros países lançarem foguetes pequenos, os chamados microlançadores voltados para nanosatélites. A startup Sul-Coreana Inospace, por exemplo, fechou parceria com a Universidade Federal do Maranhão para lançar seu foguete Hambit Nano a partir de Alcântra. levando picossatélites desenvolvidos por institutos de pesquisa brasileiros. É um sinal de que o mundo está de fato de olho nessa coordenada geográfica, mesmo que o Brasil ainda não tenha conseguido transformar isso em um polo espacial à altura do seu potencial. E aqui está o

paradoxo que resume o Maranhão. É, ao mesmo tempo um dos estados mais pobres do Brasil e o dono do pedaço de terra mais valioso do mundo para a tua indústria, que vai definir o século XX, a economia espacial. E o que o Maranhão e o Brasil ganham se finalmente destravarmos esse potencial? Não estamos falando só de ver foguete subindo e fazendo fumaça. Estamos falando de dinheiro limpo e desenvolvimento pesado.

Estudos de mercado mostram que a economia espacial global já movimenta mais de 500 bilhões de dólares por ano, com projeções de passar de 1 trilhão de dólares nos próximos anos. O mercado de satélites comerciais explodiu [música] e a Alcântara pode abocanhar uma fatia gorda disso. Para o Maranhão, a consolidação da base gera o chamado efeito multiplicador. O fato real é que empresas aeroespaciais não operam sozinhas. Para cada engenheiro da base, surgem dezenas de empregos indiretos em logística, hotelaria, segurança e construção civil. A arrecadação de

impostos locais como o ISS dispara dando ao estado recursos reais para investir em saúde e educação, onde a pobreza hoje castiga. Mas o impacto vai muito além das fronteiras maranhenses. O Brasil já provou que sabe criar polos tecnológicos do zero. Olha o exemplo de São José dos Campos em São Paulo. O investimento no ITA e na Imbraer transformou a região no maior polo aeroespacial da América Latina. Alcântara pode fazer o mesmo

pelo Nordeste, forçando a criação de cursos de engenharia de ponta nas universidades locais e conectando cientistas brasileiros com as mentes mais brilhantes do planeta. Desenvolver Alcântara não é vaidade patriótica, é estratégia para o país. A pergunta que eu deixo para vocês, Alcântara vai continuar sendo o diamante bruto esquecido do Brasil ou vai finalmente se tornar o que a geografia sempre disse que ela deveria ser? Comenta aqui embaixo o que vocês acham. Deixa seu like e se inscreva-se no canal. Obrigado

por assistir e até o próximo vídeo.