---
video_title: "O Colapso dos Treasuries: Por que os \"donos do mundo\" estão abandonando a dívida dos EUA?"
video_id: SUuBCyeqrMQ
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SUuBCyeqrMQ
video_date: 2026-04-04T20:00:00+00:00
video_description: |
  A dívida pública dos EUA atingiu a marca histórica de US$ 36 trilhões e o ritmo é alarmante: um acréscimo de 1 trilhão a cada 100 dias. Por que os maiores credores do mundo, como China e Japão, estão abandonando os títulos americanos em 2026?
  O "trem sem freio" da economia global parece ter perdido o controle. Neste vídeo, mergulhamos no "Lado B" da crise da dívida americana para entender o que os grandes jornais não estão te contando. Se os "donos do mundo" não querem mais financiar o déficit de Washington, quem vai pagar a conta?
  
  O que você vai descobrir hoje:
  
  A Marca dos 38 Trilhões: Por que especialistas projetam um colapso no teto da dívida em tempo recorde.
  
  O Grande Desembarque: Os motivos reais por trás da venda em massa de Treasuries pela China e pelo Japão.
  
  A Armadilha dos Juros: Como o pagamento de juros dos EUA superou o orçamento de defesa pela primeira vez na história.
  
  Impacto no Brasil: Como o solavanco na economia americana afeta o valor do dólar e o preço dos produtos no seu supermercado.
  
  Estamos vivendo o fim da era do Petrodólar e o nascimento de um novo sistema financeiro multipolar. O castelo de cartas está balançando e entender esses movimentos é a única forma de proteger seu patrimônio.
  #EconomiaGlobal #DividaAmericana #Dolar #Geopolitica #Finanças #Investimentos #China #Brics2026 #Treasuries #CriseFinanceira
---
Vocês já pararam para pensar no que aconteceria se o banco mais confiável do mundo estivesse gastando o que não tem em uma velocidade impossível de parar? A dívida oficial dos Estados Unidos hoje já encosta nos 36 trilhões de dólares. Mas o ritmo é tão frenético que especialistas já projetam que chegaremos aos 38 trilhões em tempo record. Estamos falando de um acréscimo de 1 trilhão de dólares a cada 100 dias. É um trem sem freio. Mas o problema real não é apenas

o tamanho desse número. O problema é que os grandes donos do mundo, os países que sempre emprestaram esse dinheiro, estão pulando fora desse trem enquanto ainda há tempo. Hoje vamos entender quem está abandonando a dívida americana e por o ano de 2026 se tornou o ponto de ruptura desse castelo de cartas. Para entender a crise, precisamos entender a ferramenta. Um Treasury Bond é essencialmente um vale emitido pelo governo dos Estados Unidos. Você empresta dinheiro para eles

hoje em troca. Eles prometem te devolver o valor com juros daqui a alguns anos. Imagine que o governo americano quer construir uma ponte ou financiar uma guerra, mas não tem dinheiro em caixa. Ele vende esses papéis para outros países. É como se os Estados Unidos fossem um vizinho muito rico que vive de cartões de crédito. Todos emprestam para

ele porque acreditam que ele sempre terá um emprego bem remunerado para pagar a fatura. Mas o que acontece quando os vizinhos começam a desconfiar que a fatura ficou alta demais para o salário dele? É aqui que entramos no lado B da geopolítica atual. A China foi por muito tempo o maior criedor dos Estados Unidos, mas os dados de 2024 e 2025 mostram uma queda vertiginosa. As reservas chinesas, em títulos americanos, caíram para o nível mais baixo em duas décadas, abaixo dos 800 bilhões de dólares. A China não está

apenas gastando esse dinheiro, ela está trocando dólares por ouro e infraestrutura real. Mas a surpresa vem do Japão. O Japão é hoje o maior detentor da dívida americana, mas o Banco do Japão começou a elevar suas taxas de juros internas. Isso muda tudo. Se os investidores japoneses podem ganhar dinheiro em casa, eles não precisam mais enviar seus ienes para Washington. Quando os dois maiores

clientes do banco americano decidem retirar o dinheiro ao mesmo tempo, os juros precisam subir para atrair novos compradores. E juros mais altos nos Estados Unidos significam crédito mais caro no mundo inteiro, inclusive no Brasil. Por 50 anos, existiu um acordo silencioso. A Arábia Saudita vendia petróleo apenas em dólares e investia esses dólares de volta em títulos do tesouro americano. Era o ciclo perfeito do Petrodólar. Esse acordo inspirou. Em

2025 e 2026, Riad começou a aceitar outras moedas como Yuan Chinê e a diversificar seus investimentos para fora dos Estados Unidos. Sem o apoio automático dos exportadores de petróleo, o tesouro americano perdeu seu comprador de última instância. O que isso significa na prática? Imagine que você tem uma loja e seu melhor cliente decide começar a comprar no concorrente. Sua receita cai, mas suas contas fixas continuam chegando. Os Estados Unidos

agora precisam convencer o mercado de que sua dívida ainda vale a pena em um mundo que está aprendendo a viver sem o dólar. Se os países estrangeiros estão comprando menos, quem está preenchendo o buraco? A resposta é preocupante, o próprio mercado interno americano e em última análise o Federal Reserve, o Banco Central dos Estados Unidos. Isso é o que economistas chamam de monetização da dívida. É quando um governo imprime dinheiro novo para pagar suas dívidas antigas. É como se você usasse um cartão

de crédito novo para pagar a fatura do cartão anterior. Isso gera um debate acalorado. De um lado, economistas da teoria monetária moderna dizem que um país que emite sua própria moeda nunca quebra. Do outro lado, os ortodoxos alertam que isso leva inevitavelmente à inflação persistente e a desvalorização da moeda a longo prazo. Em 2026, estamos vendo o início desse experimento em escala global. Vocês podem pensar: "Eu

moro no Brasil. O que a dívida de Washington tem a ver comigo?" A resposta é: tudo. O dólar é a moeda de reserva global. Quando os títulos americanos perdem valor ou os juros sobem demais, o mundo inteiro sente o solavanco. Se o

governo americano precisa pagar juros mais altos para atrair investidores, o capital sai de países emergentes como o Brasil para buscar segurança nos Estados Unidos. Isso faz o dólar subir por aqui, o que encarece o pão, a gasolina e os eletrônicos que você consome. A crise da dívida americana não é um problema deles, é um problema de arquitetura global. O Brasil está tentando se proteger através dos bricks e de acordos comerciais em moedas locais, como vimos no vídeo sobre a Índia. Mas a transição de um mundo dólar cêntrico para um mundo multipolar é sempre turbulenta. O

castelo de cartas não vai desmoronar amanhã, mas os alicerces nunca estiveram tão instáveis. A pergunta que fica para vocês é: em um mundo onde o título americano não é mais o ativo mais seguro, onde você colocaria o seu dinheiro? Comentem aqui embaixo. Vocês acham que o dólar perde o trono até 2030 ou as alternativas ainda são fracas demais? No próximo vídeo, vamos analisar como a inteligência artificial pode ser a última cartada dos Estados Unidos para salvar sua economia através de um novo salto de produtividade. Não se esqueça

de curtir e se inscrever para não perder essa análise. Até a próxima. M.