---
video_title: "RENAN SANTOS: react da oratória do fundador do MBL e partido Missão"
video_id: 9fEquvbTDt8
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9fEquvbTDt8
video_date: 2025-12-22T21:00:11+00:00
video_description: |
  👉 ⭐️📕 APRENDA A INFLUENCIAR, CONVENCER E CRIAR CONEXÕES REAIS COM QUALQUER PESSOA:
  LIVRO “COMO FAZER AMIGOS E INFLUENCIAR PESSOAS” 👇
  https://a.co/d/05rgtGCn
  —
  
  👉 📕 DESCUBRA AS TÉCNICAS QUE VÃO FAZER VOCÊ GANHAR DINHEIRO FALANDO BEM: LIVRO "COMO FALAR BEM E FICAR RICO" 👇 
  https://www.amazon.com.br/dp/6555446196/ref=tmm_pap_swatch_0
  
  
  —
  Você quer descobrir os segredos por trás do maior fenômeno político jovem do Brasil? Neste vídeo explosivo, analiso frame por frame as técnicas de oratória e persuasão mais poderosas de Renan Santos, revelando como ele conquistou milhões através da comunicação estratégica! Descubra como ele usa revelação gradual de informações para criar suspense, vulnerabilidade estratégica para construir autoridade autêntica, e quebra de padrões discursivos para chocar e marcar. Aprenda sobre suas técnicas de construção narrativa épica, uso de perguntas retóricas devastadoras e como transforma símbolos negativos em motivação nacional. Com análise detalhada de momentos icônicos no Flow e no MBL, você vai entender por que sua comunicação é tão magnética e como aplicar essas mesmas estratégias na sua vida.
  
  —
  
  👉 Você também vai gostar de assistir:
  
  (Como se tornar uma pessoa magnética e influente) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV1o0UxI4gnZayrJFZ26QESU
  (Carisma, Persuasão, Retórica e Sedução) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0Jb4Ctj5B7t0GSGCU86vRZ
  (Linguagem corporal e linguagem não-verbal) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3VK_I5ko8_MVqgVdmU99Ab
  (Análise de comunicação e oratória por Giovanni Begossi) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0j10juTIeOt27DOGBPZ-SR
  (Oratória para iniciantes: como falar bem) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3YVr0g_Oo-kQKv1FZL96_B
  (Como ganhar dinheiro com oratória e comunicação) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3uwZGZizGJHEcWwAPCUGMd 
  (Livros de oratória) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV22-vTnxjW00auptneRHJCo
  (Livros, técnicas e truques para falar melhor) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV2-Hce9BKAc95niI6JTNNj3
  
  —
  
  👉 Conheça mais: (REDES SOCIAIS)
  
  https://www.instagram.com/elprofessordaoratoria/
  https://www.tiktok.com/@elprofessordaoratoria
  https://www.linkedin.com/in/giovannibegossi/?originalSubdomain=br
  
  
  —
  Como Renan Santos se comunica tão bem? Quais técnicas de oratória Renan Santos usa? Por que Renan Santos é carismático? Como analisar oratória de políticos jovens? Segredos comunicação Renan Santos? Técnicas persuasão Renan Santos? Como Renan Santos conquistou audiência? Análise discurso Renan Santos MBL? Por que Renan Santos prende atenção? Como Renan Santos constrói autoridade? Técnicas narrativa Renan Santos? Como Renan Santos usa vulnerabilidade? Estratégias comunicação política moderna? Como dominar oratória política? Renan Santos Flow podcast análise?
  
  oratória renan santos, técnicas persuasão renan santos, comunicação política moderna, análise discurso renan santos, segredos oratória política, fenômeno político jovem, comunicação estratégica política, técnicas narrativa política, persuasão através oratória, construção autoridade discurso, vulnerabilidade estratégica comunicação, quebra padrões discursivos, revelação gradual informações, perguntas retóricas devastadoras, comunicação magnética política, masterclass oratória política, análise forense comunicação, renan santos mbl, flow podcast análise, transformar símbolos motivação
---
Renan Santos, o pré-candidato à presidência pelo recémformado partido Missão do grupo MBL Movimento Brasil Livre. Giovani, vamos voltar com as análises políticas e tudo mais. Não, aqui não tem análise política, aqui tem análise de oratória. Então, já tem vídeo aqui analisando o Lulo, o Bolsonaro, o Trump, quem mais? Marçal, tem todo mundo. E a gente vai analisar agora a

oratória de Renan Santos. Estou aqui com algumas minutagens que me enviaram de vídeos do Renan falando. Vamos fazer react juntos. Esse é um formato novo aqui no canal pra gente fazer realmente o react em tempo real. Eu te mostrar esse conteúdo, fazer análise aqui com você. Se você gostar desse conteúdo

estilo React, comenta aqui que a gente traz mais para você. E se quiser dar sugestões de react também, fica à vontade. Então vamos lá. Antes de a gente começar esse react, o Renan Santos eu conheci recentemente na internet, eu vi que ele tá cada vez mais ganhando uma relevância. E ele tem um discurso interessante que ele fala o seguinte: "No mínimo na próxima eleição, a galera que nos acompanha e de fato o ecossistema do MBL tem muita view, tem muito seguidor e tudo mais, a galera que concorda com eles vai ser no mínimo crucial para definir o segundo turno."

Então ele tá se posicionando dessa forma para justamente ganhar relevância, não ser simplesmente aquele personagem que sempre tem nas eleições, um Cabo Daciolo, um Levi Fidéix, um Eduardo Jorge, aquela pessoa que tá ali que a gente sabe que não vai pro segundo turno, a gente sabe que não vai ter muita relevância. O Renan tá vindo com esse discurso. Mas vamos lá para esse react dando play. >> O nosso destino é governar o Brasil. Nós derrubamos uma presidente antes. Nós

sabemos como derrotar o PT. Nós sabemos como enfrentá-los. Nós debatemos com eles na televisão, na internet. Nós derrutamos eles nas ruas. E só não.

>> Vamos só pausar aqui rapidinho, fazer um breve comentário sobre a roupa e o fato dele est usando essa espada. Eu vou fazer um chute, tá? um chute do que ele tá fazendo aqui. É a mesma estratégia do Pablo Marçal, que é o marketing do absurdo. Pode ser que para o pessoal aqui do Partido Missão tenha um significado diferente. Não, mas é que

faz super sentido, tudo mais. Mas para quem vê de fora, cara, tô de boa. No meu Instagram, apareceu aqui um vídeo desse cara, cara com um uniforme um tanto militar, uma espada. Que é isso? Isso choca. E esse impacto inconsciente

visual que a gente tem num primeiro momento, ele não tem nada a ver com a lógica, tem a ver com os sentimentos. E aí, qual que é a vibe que eu tô vendo aqui? Eu creio que é quebra de padrão. O Marçal fez isso, então o Marl é o boné, é o quando ele quebrou o braço, ficou valorizando bastante isso. Até os próprios absurdos que o Marcel falava era principalmente para viralizar, ganhar alcance orgânico, porque mesmo quem tirava sarro, nossa, olha que idiota. Nossa, olha isso. Tava

propagando o nome dele e querendo ou não, o algoritmo amava o Maral e propagava ainda mais porque falem bem ou falem mal estavam falando dele. Então eu presumo que a primeira estratégia aqui que ele tá utilizando é marketing do absurdo para viralizar com quebra de padrão seria essa questão da espada. Claro que tem uma questão de branding também, mas depois a gente vê sobre isso. >> Estamos governando o país antes porque o Brasil, o Brasil escolheu nos jogar no lixo. A voz do povo não é a voz de Deus.

>> A voz de Deus é a voz dos corajosos. É a voz dos que se negam a seguir a maioria. É a voz dos teimosos. É a voz daqueles que quando estão pisados no chão se levantam mais uma vez. O povo Sabe o que eu tô achando interessante aqui? Eu vejo um lado do

Renan que tem potencial, viu? que é esse cara que consegue num palco com muitas pessoas em volta, como você consegue perceber aí, ter presença de palco e falar de forma categórica e incisiva. Qualquer político que quiser ter sucesso tem que ter essa habilidade. Se for só pelo amor, não vai. Só vamos lá. Tem que

ter o momento de inflamar as pessoas. E ele consegue. E sabe por que que eu acho isso interessante? Porque uma falha que eu vejo, por exemplo, no partido novo, salvo raríssimas exceções, é a dificuldade de emocionar. Então, o que que é o partido novo? É um partido com

pessoas que até tem estudo, traz dados, traz política pública baseada em evidência, só que os caras têm dificuldade de ter projeção eleitoral porque o discurso é muito racional. Fossa, eu lembro como se fosse ontem o Felipe Dávila, que foi candidato à presidência pelo Novo, ele chegando num debate aberto pro Brasil inteiro falando assim, ó: "Nós temos que ajudar o empresário, meu amigo. O povo não quer saber disso não. O povo já tem na cabeça deles essa narrativa de nós contra eles e fala: "É muito fácil. Esse aqui quer ajudar o empresário, esse aqui quer ajudar os pobres". Eu vou nesse aqui

porque a maioria do povo é pobre. Então tem que saber usar as palavras certas, as narrativas certas. E pelo que eu tô vendo aqui, você já percebeu narrativa de nós contra eles, inimigo em comum, tá sabendo inflamar, então mostra que ele é um cara que tem isso no arsenal dele. Isso é ponto positivo para ele. Vamos pra outra minutagem aqui que mandaram.

>> Qual é o único número que supera o 13, [ __ ] >> É o 14. [risadas] >> O único número que supera o 13 é o 14. É interessante. Tá interessante. Mas o que que eu quis comentar aqui? Por que que

eu pausei? O [ __ ] Por que que ele falou esse palavrão? Você não vai ver o Lula falando muito palavrão assim. E você não vai ver políticos mais tradicionais falando palavrão. Por quê?

Porque isso tem mais a ver com o arquétipo do rebelde do que o arquétipo do governante. Vai ter um vídeo aqui no canal falando só sobre arquétipos. E o cara que é o governante, pera aí, eu vou confiar ele. O controle aqui no país, para ele governar o país. Eu quero um cara um tanto descompensado, que fala palavrão, que xinga, que é desbocado.

Numa primeira análise a gente fica com pé atrás. Só que nos últimos anos, eu diria que o arquétipo do rebelde tá um tanto em alta na política. Bolsonaro, Milei, o próprio Trump. Eu não vou dizer que o Trump ele é arquétipo do rebelde, mas ele é muito desbocado. Ele toda hora tá lá xingando os jornalistas e xingando todo mundo e e pronto. Então, palavrão

ou não palavrão depende muito do contexto. Não é qualquer pessoa que consegue se safar com isso aqui. Tem gente, qualquer profissão, pode ser política, qualquer lugar, que se for inventad, ah, vou meter um palavrão para mostrar que eu falo mesmo, vai queimar a autoridade. Ser visto como sem noção não vai funcionar. Aqui faz parte de uma estratégia mais ampla que faz sentido e que tem essa utilidade. E eu tô te

falando tudo isso porque às vezes você olha aqui e fala: "Ah, legal, então legal é falar palavrão". Não, não é, não é sobre falar palavrão ou não falar palavrão. É sobre você ter uma estratégia que faz sentido. E aqui nessa estratégia me parece fazer sentido. >> 14. Nós vamos superar essa página virada

da nossa história. Mas essa é a batalha final. O nosso inimigo eterno, o nosso inimigo existencial, que é o PT, nós vamos enfrentar no segundo turno. No, >> na minha humilde opinião, ele poderia ter pousado essa espada, sabe? Porque tudo bem começar com a espada e fazer algumas coisas com a espada, mas ele ficar com a espada o tempo inteiro já serve de muleta. Ele tá segurando,

perdendo gesticulação e limita um pouco o canal de acesso visual. >> Primeiro, eu quero os traidores, eu quero os mentirosos, eu quero os covardes, eu quero os vendidos, eu quero os rachadores, eu quero todos eles num prato diante de todos nós, >> utilizando muito o gatilho mental da polarização, que é um dos que mais funciona na política. Eu já falei isso em vários vídeos aqui no canal que analisei a oratória de políticos. Dentre os gatilhos mentais, que são mais de 30, tem um que é muito poderoso em discursos políticos, que é o gatilho da polarização. As pessoas gostam de polêmicas. Então quando fala, eu quero

traidores, ele tá polemizando, ele não tá sendo morno. Eu lembro que pós eleição de 22, até mesmo ali a eleição de 24, eu percebi aqui no Brasil que estava ficando em alta uma narrativa de terceira via apaziguadora, que era assim, ó: "Pessoal, o Brasil não aguenta mais essa briga de esquerda e de direito. A gente tem que ir é pra frente. A gente tem que parar de se xingar, a gente tem que começar a dialogar. Vamos trazer de volta o diálogo para esse país. Cara, super

legal essa narrativa, mas ela é menos forte que a da polarização. E assim, ele tá mostrando aqui que ele não tá vindo para ser terceira via apaziguadora. Ele tá falando: "Eu a esquerda, eu odeio a direita de Bolsonaro e eu bato nos dois." E é muito louco. É uma estratégia que é altamente corajosa, eu diria, e polêmica e pode se pagar. OK? Lembrando

que no Brasil, o Brasil é inexplicável. Então você nunca sabe quem vai ganhar a eleição. Pode ser que o Renan se eleja, pode ser que ele não chegue nem perto de ser relevante. É tudo muito incerto. Mas legal, esse discurso aqui mostra que o Renan Santos tem um arsenal de oratório.

Eu gostaria de ver num debate. Eu gostaria de ver um debate eleitoral com Lula. Bolsonaro não vai ter, provavelmente Lula, o candidato da direita bolsonarista, que não sabemos quem vai ser, falam que é Flávio, pode não ser também. Vamos ver ele e uma bagunça aí e um marçal, né? Joga um marçal aí, pronto. Aí o entretenimento

nesse canal está garantido. Aí é react infinito. Mas vamos ver um outro vídeo do Renan, dessa vez em podcast. Vamos analisar a oratória dele em outro contexto >> sobre essa escolha especificamente. >> Eu eu vou começar concordando contigo, Igor. Eu acho que o PT vai comemorar

sim, porque o PT faz uma leitura, nesse sentido correta do jogo de que o Flávio ele vai levar pra eleição uma rejeição gigantesca. Ele não traz nenhuma das qualidades do Bolsonaro e absolutamente todos os defeitos. Então ele não tem o carisma do pai, ele não tem a leveza do pai, o um certa maneira fácil de se comunicar que o pai tinha. ao mesmo tempo que ele tem todos os defeitos ligados à corrupção, a ideia de que ele é um cara vendido, um cara que faz negócio com todo mundo e ele faz. >> Aqui você percebe o Renan um pouco mais comedido, ele tá numa entrevista, ele não tá num comício, num palanque pra galera dele, ele tá sendo entrevistado.

Então você percebe que ele tem esse senso e essa capacidade de adaptar a comunicação dele, o que é um grande poder de comunicação, você adaptar. Você não pode ser sempre do mesmo jeito. Então aqui, ativando um pouquinho mais esse arquétipo do sábio, fazendo análises, você percebe que ele tem uma didática. Isso é extremamente importante. Não adianta você ter uma mensagem e você fala complicado. Ele diz

assim: "O Flávio Bolsonaro tem todos os defeitos do pai e nenhuma das qualidades." Quais são as qualidades que ele não tem? Isso, isso, isso. Quais são os defeitos que ele tem? Isso, isso, isso. Você vê que ele empacota a

mensagem de uma forma estruturada que entra facilmente na nossa cabeça. Ponto aqui pro Renan em didática, estrutura. >> Deixa eu fazer um comentário aqui sobre vícios de linguagem. você percebe que ele ã eh na minha opinião, isso eu voou um pouquinho no sentido contrário de outros professores de oratória. Não tem regra de oratória. Esquece regra de

oratória. Eu odeio regra de oratória. O que existem são alguns princípios e a sua sagacidade de aplicar o princípio certo na hora certa. Eu ensino a perder vícios de linguagem, a falar menos é, né, mano, cara, tá ligado? Tipo, porque isso em demasia, tira o foco da sua mensagem e você perde um pouco de credibilidade. Mas também não é isso que

é o 8020. Você percebe que ele tá cometendo vício de linguagem, ele não vai ser presidente por conta disso? Não é bem assim. Então eu gosto que você perca vício de linguagem, mas perceba que quando você tem todo o resto, o vício de linguagem se torna um detalhe. O próprio Igor do Flow é um exemplo que eu gosto de trazer disso. É um cara que

é um dos comunicadores mais relevantes do país hoje. O cara tem o flow, um dos podcasts mais relevantes do país. Os caras trazem candidato à presidência. Isso é muito louco. E o Igor, ele é um cara que tem um vício ou outro. É, cara,

mas vem cá. Só que isso faz sentido pro Igor. Eu vejo que inclusive o Igor traz esse arquétipo do homem comum. é a camisa do Flamengo, é o chinelo que faz com que ele se conecte com quem tá ouvindo. E o ouvinte ele fala: "Cara, eu falaria a mesma coisa se eu tivesse no lugar do Igor, eu queria perguntar isso também". Então, um dos grandes pontos

fortes do Igor é justamente ele criar essa conexão com o público. E aqui o vício de linguagem até mesmo faz um pouco de sentido, porque o público como um todo tem vício de linguagem. E se fosse uma linguagem muito polida, muito limpa, muito artificial, talvez não conectasse. Então tudo isso para te explicar. Não tem regra de orgatória, tem princípios.

>> Lançar o Flávio. >> Hum. >> Porque a família Bolsonaro, ela só quer amealhar poder. E vamos dizer, >> legal que eu falei do arquétipo do homem comum, exatamente do jeito que o Igor tá, né? O Renan de terno aqui, o Igor de shorts, sentado de qualquer jeito, parece que tá na casa da avó e fazer entrevista e isso que é o sucesso dele, tá? Não tô falando que tá errado, não.

Ele utiliza um dos maiores princípios de comunicação, que é a autenticidade. Ele tá sendo autêntico. Incrível isso. Vamos pra próxima minutagem. >> Eu acredito assim, você acredita, a pergunta para uma pessoa que tá vendo, você acredita que tem que ter uma orquestra sinfônica em São Paulo? É

animal. Quem já foi na Osesp é animal. a no próprio Câmara, no teatro municipal é animal, cara. Você vai precisar do estado para bancar isso, para subsidiar isso. Isso é produção de cultura de topo, de elite, isso irradia para baixo, tal. Então, cara, você vai precisar de

dinheiro estatal, entendendo que é muito importante que exista música erudita sendo feita aqui. Então, se a gente acredita nisso, o que que mais a gente pode acreditar que é muito important >> curiosidade, tá? Essa pose que o Igor tá é uma pose que eu gosto muito da escuta ativa, quando você coloca assim, Uhum. Isso é uma linguagem corporal e uma energia de curiosidade. Isso faz com que o entrevistado se abra. Caramba. E aí?

Uhum. Fala mais. Isso é muito interessante. >> Só que são esses os símbolos, né? A favela, o cachorro caramelo. São

símbolos fubango. A gente fica com uma fubangem. A fubangagem às vezes pode ser um temperinho, tipo assim, ó, vou dar um temperinho de fubango, mas eu não tenho favela, tenho a a economia tá andando, tem infraestrutura, ninguém tá basicamente defecando no rio, sabe? Tá tudo arrumado. Aí você põe um sabe um aquele salt b, um salzinho de uma fanga para dar um tempero local.

>> Você viu o que ele falou, né? Aquele salt bay ali mostra que ele tem uma comunicação muito mais jovem e atualizada pros dias de hoje do que os concorrentes dele. Você não vai ver um Lula falando uns memes, se falar vai falar tudo errado. Então, mostra que ele tem esse negócio e me parece isso é toda a vibe do partido Missão e do MBL como um todo, atingir o público jovem, o que é uma mega estratégia de longo prazo, porque daqui a 10, 20, 30 anos esse público mais jovem serão os caras que vão ter de fato mais influência na sociedade. Então é uma estratégia de longo prazo. Aqui o que ele tá falando

sobre autoestima nacional, ele está pegando o fundo numa dor. Você quer ser relevante na sua comunicação? Fale diretamente sobre as dores das pessoas e como que elas podem enxergar em seus objetivos, que as pessoas são egoístas, as pessoas só ligam para elas. Então, o Renan aqui quando ele fala que nós temos um problema de autoestima nacional e Brasil é bunda, é favela, é cachorro caramelo, é rir na cara da diversidade, de fato, isso é um problema e a gente tá cansado disso. Por que que a gente não pode ser algo mais potente? E aqui ele

tá ativando esse sentimento, essa imaginação nas pessoas de que, opa, pera aí, o mundo pode ser melhor, o Brasil pode ser melhor. Isso é uma técnica chamada future pacing, que é você colocar as pessoas para imaginar o futuro. Provavelmente ele vai insistir nisso aqui de imaginar o futuro daqui a pouquinho, >> né? E aí tá tudo bem. Beleza. Agora se

fubango. True, tipo, ah, não é uma favela mesmo, tá? >> Quando ele falou true, ele tava usando um estrangeirismo. Tem uma pequena diferença entre estrangeirismo e neologismo. Sabe a diferença? Pedro de

estrangeirismo e neologismo. >> Não, >> o estrangeirismo é uma palavra que você pega de outra língua, você pega emprestado. Então ele falou: "True, croaçã é um estrangeirismo do francês. E o neologismo é quando você cria uma palavra nova com base em uma palavra em outra língua." Então, um estrangeirismo que a gente usa muito, deletar vem de deletes. A gente fala mais deletar do

que excluir. Excluir seria em português. Deletar vem de delite, nologismo, basicamente já incorporou, já é português deletado. Aqui quando ele fala true, é um aspecto muito dessa comunicação mais jovem, mais da internet, mais globalizada, o uso de estrangeirismos e neologismos. Você não vai ver o Lula falando assim >> para mim. Eu eu quero um dia ver o Kim

ser presidente. Eu eu admiro os meus amigos. Eu eu nunca participei, eu nunca concorri a eleição, então eu não não ah, construir um partido e agora vou ficar metendo o politiqueirão. Não, eu tá tá meio que eu sou a talvez a liderança no movimento mais proeminente quanto liderança, não o mais famoso. Eu sou uma pessoa que e eh eu eu sou a maior liderança política do grupo, talvez posso colocar nesses termos.

>> Não necessariamente, né, o mais popular >> do ponto de vista acadêmico, inclusive. >> Não, não, não, não sou. Eu larguei a faculdade, inclusive. Eu nem tinha me colocado como pré-candidato a nada. Aí eu apareci numa pesquisa da Real Time Big Data com 2% acho que em agosto. Aí

minha mãe me liga: "Ô Renan, você tá na TV ali, você é candidão". 2% de repente todo mundo me ligando. É maió legal >> isso aqui. O que que ele tá usando? Algumas coisas. Storyting. Minha mãe me

ligou, ó, cara. você tá na TV contando essa história e é interessante que ele usa essa narrativa de gente, eu eu não sou nenhum mais famoso, eu não sou mais inteligente, eu não queria nem ser candidato, eu preferia que outra pessoa fosse, só que foi aparecendo, eu fui sendo colocado. Esse tipo de argumentação de que eu não busco o poder, isso está bem enraizado no nosso inconsciente de que os melhores líderes são aqueles que não querem o poder para si. Se você parar para pensar, o final de Game of Thrones, por mais polêmico que tenha sido, foi meio que nessa linha. Quem no final ficou com o Trono de Ferro? O, qual que é o nome lá dele?

O que era de cadeira de roda? Pô, cara, não sei o que Stark, pô. Esqueci, esqueci agora. Comenta aí nos comentários. Mas o o menino lá que era o corvo de três olhos, tal, ele não tava nem aí, mas daí colocaram ele lá. Era um

monte de gente sedenta pelo poder. Todo mundo queria muito o trono. No final, quem ficou lá? o cara que era um arquétipo mais do sábio, um cara mais tranquilo. Daí a ideia é: "Ah, esse cara vai ser um bom governante", porque ele não busca o poder, ele busca o que é melhor para as pessoas. Então, me parece

que ele também quer usar essa história, essa narrativa. Ah, e só um detalhe, isso funciona porque as pessoas tendem a ter uma aversão a quem é muito ambicioso. Então, você fala: "Eu quero poder, eu quero". O pessoal fala assim: "Não, não vou te dar o poder". Então a gente tem essa versão >> rádio pela primeira vez. Eu: "Ah, todo

mundo se ligando, [ __ ] 2%". Não acreditei. Falei: "Beleza, já que eu tô com dois, então vocês querem?" Não tem ninguém, então vou eu. Mas eu falei, vou do >> Não tem ninguém, então vou eu. Foi bem o

que eu falei, não era ele queria, né? Acabou sendo veredito da oratória do Renan Santos. Não é um Lula, não é um Bolsonaro. O Renan é um Renan, é um cara autêntico, é um cara que não tá querendo mudar quem ele é. para se encaixar numa forma, ele tá indo do jeito dele. Do

jeito dele ele está conquistando pessoas. Se vai conquistar muitas pessoas a ponto de conseguir se eleger, só o tempo vai dizer. Mas o que eu posso te dizer aqui do ponto de vista de análise de oratório é: me parece ser uma pessoa muito sagaz, muito perspicaz, que consegue ter análises incisivas, cirúrgicas, com técnicas de comunicação, ao mesmo tempo com essa atualização, uma linguagem mais jovial, menos formal. Vamos acompanhar os próximos passos de Renan Santos. E se você gostou desse vídeo formato react aqui no canal, comenta aqui pra gente saber se você tá vendo no Spotify. Abraço para os nossos

Spotifyhos, a galera que nos ouve por lá. E recomend aqui, gente, pra gente fazer react. Tamo junto e até o próximo vídeo.