---
video_title: "15 coisas ASSUSTADORAS que eu parei de fazer depois de estudar NEUROCIÊNCIA"
video_id: FMzV_2PRhy8
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FMzV_2PRhy8
video_date: 2026-03-02T21:00:26+00:00
video_description: |
  👉 ⭐️📕 APRENDA A INFLUENCIAR, CONVENCER E CRIAR CONEXÕES REAIS COM QUALQUER PESSOA:
  LIVRO “COMO FAZER AMIGOS E INFLUENCIAR PESSOAS” 👇
  https://a.co/d/05rgtGCn
  —
  👉 📕 DESCUBRA AS TÉCNICAS QUE VÃO FAZER VOCÊ GANHAR DINHEIRO FALANDO BEM: LIVRO "COMO FALAR BEM E FICAR RICO" 👇 https://www.amazon.com.br/dp/6555446196/ref=tmm_pap_swatch_0
  —
  Leia 15x mais rápido em apenas 40 minutos.
  Método comprovado para ler 200 páginas com total compreensão — já transformou a leitura de mais de 14.000 alunos
  👉 https://vencerleitura.com.br/lp/diagnostico/?utm_source=referral&utm_medium=link&utm_campaign=elprofessordaoratoria
  
  
  —
  Seu cérebro está sendo sabotado todos os dias sem você perceber. Giovanni Begossi, do El Professor da Oratória, revela quinze comportamentos silenciosos que destroem sua capacidade cognitiva e te mantêm preso em ansiedade, procrastinação e cansaço mental. Baseado em estudos de neurociência de Stanford e pesquisas sobre desempenho cerebral, este vídeo mostra comportamentos normalizados pela sociedade que biologicamente danificam seu córtex pré-frontal, sistema de recompensa e clareza mental. Descubra como pequenas mudanças diárias podem reprogramar completamente seu cérebro, aumentar sua energia mental e transformar sua produtividade. 
  
  El Professor da Oratória Giovanni Begossi ensina técnicas comprovadas de neurociência aplicada para eliminar hábitos destrutivos e recuperar o controle da sua mente. Aprenda a identificar e parar comportamentos que te impedem de alcançar seu máximo potencial mental e cognitivo.
  
  
  
  —
  inscreva-se no canal:
  https://www.youtube.com/@elprofessordaoratoria?sub_confirmation=1
  —
  
  📺 • CONTEÚDOS INDICADOS
  
  (Como se tornar uma pessoa magnética e influente) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV1o0UxI4gnZayrJFZ26QESU
  (Carisma, Persuasão, Retórica e Sedução) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0Jb4Ctj5B7t0GSGCU86vRZ
  (Linguagem corporal e linguagem não-verbal) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3VK_I5ko8_MVqgVdmU99Ab
  (Análise de comunicação e oratória por Giovanni Begossi) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0j10juTIeOt27DOGBPZ-SR
  (Oratória para iniciantes: como falar bem) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3YVr0g_Oo-kQKv1FZL96_B
  (Como ganhar dinheiro com oratória e comunicação) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3uwZGZizGJHEcWwAPCUGMd 
  (Livros de oratória) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV22-vTnxjW00auptneRHJCo
  (Livros, técnicas e truques para falar melhor) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV2-Hce9BKAc95niI6JTNNj3
  
  —
  
  👉 Conheça mais sobre o El Professor da Oratória
  
  https://www.instagram.com/elprofessordaoratoria/
  https://www.tiktok.com/@elprofessordaoratoria
  https://www.linkedin.com/in/giovannibegossi/?originalSubdomain=br
  
  —
  
  🔑 Momentos chave do vídeo 🎬
  
  0:00 - 15 coisas ASSUSTADORAS que eu parei de fazer depois de estudar NEUROCIÊNCIA
  1:14 - 1º PROBLEMA - Entregar meu cérebro para o celular assim que acordo
  3:17 - 2º PROBLEMA - Aceitar o barulho constante como normal
  4:07 - 3º PROBLEMA - Confundir estar ocupado com estar produzindo
  5:23 - 4º PROBLEMA - Acreditar no mito da multitarefa
  6:00 - 5º PROBLEMA - Tratar sono, água e movimento como negociáveis
  6:35 - 6º PROBLEMA - Ignorar meu próprio relógio biológico
  7:08 - 7º PROBLEMA - Dizer sim no automático para tudo que pedem
  7:43 - 8º PROBLEMA - Consumir informação sem intenção 
  8:54 - 9º PROBLEMA - Viver em modo de emergência permanente
  9:28 - 10º PROBLEMA - Me cobrar desempenho constante como se fosse máquina
  10:30 - 11º PROBLEMA - Carregar o passado como se fosse uma mochila no presente
  11:23 - 12º PROBLEMA  - Lutar contra pensamentos como se fossem inimigos
  12:07 - 13º PROBLEMA  -  Sufocar emoções achando que isso é força
  13:31 - 14º PROBLEMA  - Esperar motivação aparecer para começar a agir
  14:13 - 15º PROBLEMA - Acreditar que mudança precisa ser radical para funcionar
  
  
  —
  Como melhorar o funcionamento do cérebro
  O que destrói a saúde do cérebro
  Como acabar com a procrastinação usando neurociência
  Quais hábitos prejudicam o cérebro
  Como aumentar a energia mental
  Por que estou sempre cansado mentalmente
  Como parar de viver no automático
  Técnicas de neurociência para produtividade
  Como o estresse crônico afeta o cérebro
  Dopamina e saúde mental
  Como melhorar o foco e concentração
  O que é córtex pré-frontal e como funciona
  Multitarefa prejudica o cérebro
  Como criar hábitos saudáveis para o cérebro
  Neurociência e mudança de comportamento
---
O seu cérebro está sendo sabotado neste exato momento e você nem desconfia. Isso porque ele não envia um aviso, ele não acende uma luz de alerta, não dispara um alarme, ele simplesmente vai se deteriorando em silêncio, se adaptando aos seus hábitos ruins, até que um dia você acorda ansioso, sem energia, travado na procrastinação, vivendo a vida no piloto automático. E aí você pensa que o problema é você, que você nasceu assim, que não tem disciplina, o que é fraco. Mas depois de anos estudando como o cérebro realmente funciona, eu descobri algo que mudou tudo. O problema nunca foi você. O

problema são os comportamentos silenciosos que normalizamos, que você aceita como parte da sua vida, mas que biologicamente falando estão matando a sua capacidade cognitiva. Hoje eu vou compartilhar 15 comportamentos nocivos que eu abandonei completamente quando eu entendi o que que eles faziam com o meu cérebro. E a partir de hoje você vai parar de ter esses hábitos que estão te destruindo por dentro. Então vem comigo para mais um vídeo do é o professor da oratória. O primeiro deles é o seguinte: entregar o meu cérebro para o celular assim que eu acordo. Uh!

>> Ixe, Maria, >> agora eu te peguei. Vai dizer que você não acorda assim? Dá uma rolada lá. >> Dá uma rolada. >> Como foi a história, homem? Dá uma

rolada no reals, no TikTok. Hum. Stories. Queissája responde um zap. Você tá ainda na horizontal. Você tá assim,

já tá respondendo um zap. Você faz isso, Pedro? >> Faz simplesmente, >> Pedro, você precisa assistir os vídeos desse canal. Quebra >> aí. Você me quebra, hein?

>> A primeira hora do seu dia programa todo o sistema de recompensa cerebral. Quando você acorda e imediatamente pega o celular, está dizendo pro seu cérebro que dopamina fácil é aceitável. E o resultado disso é devastador. Durante todo dia o seu cérebro vai rejeitar qualquer tarefa que exija esforço real, que tenha uma recompensa prolongada, adiada. Isso não é falta de disciplina, é que você programou errado o seu cérebro desde manhã.

Agora, quando a primeira dopamina que você recebe de manhã vem do movimento, vem de tomar uma água, vem de organizar o seu dia, vem de arrumar a cama, essa dopamina conquistada, ao contrário da dopamina de um vício no Instagram, no TikTok, vai mudar a sua vida. Interrompemos esse vídeo para um anúncio especial. Olha, esta primeira semana de março de 2026 está acontecendo o lançamento do meu segundo livro, Como fazer amigos e influenciar pessoas, a versão comentada e atualizada por mim. Quarta-feira vai ser em São Paulo e sexta-feira vai ser no Rio de Janeiro. As informações estão no meu Instagram.

Se você puder estar presencialmente, não perca. E se você não puder estar presencialmente, às 18 horas, na quarta-feira do dia 4 de março, eu vou fazer a transmissão ao vivo dessa palestra aqui no YouTube, porque muita gente me pediu, Geovân, eu não vou estar presencial, queria assistir, como é que faz? Vamos fazer a transmissão ao vivo só para você. provavelmente não vai ficar salva. Então vem aqui ao vivo para garantir que você vai ter esse conhecimento. Agora vamos voltar pro

vídeo. A segunda coisa é aceitar o barulho constante como normal. Olha, eu moro em São Paulo, sabe o que eu tive que fazer? Eu coloquei janela antirruído aqui no meu apartamento porque senão não dava. Era muita poluição sonora. Mas não

só esse barulho. Se você sempre come tendo que ver um vídeo, se você tá sempre fazendo duas coisas ao mesmo tempo, trabalhando e escutando um podcast, acaba que o seu cérebro nunca está em silêncio. E aí o seu córtex pré-frontal não consegue organizar os pensamentos, consolidar memórias, criar clareza. Você tá consumindo tanta informação e sendo bombardeado por todos esses estímulos que isso não se transforma em sabedoria. Tudo vira ruído, tudo é estímulo excessivo. O

terceiro ponto é confundir estar ocupado com ser produtivo. A grande maioria das pessoas passa o dia inteiro fazendo um monte de coisa, mas no final do dia percebe que não avançou em nada importante. Estar ocupado não é sinônimo de produtividade. Muitas vezes a gente fica horas em tarefas banais ou que não importam tanto para evitar as tarefas difíceis que realmente importam. Agora, se você começa o seu dia fazendo as tarefas importantes, isso trará mais impacto no longo prazo. Geovani, como

que eu sei que uma tarefa é importante? Muito simples. A tarefa importante é aquela que te leva em direção aos seus objetivos. Geovani, mas como eu sei meus objetivos? Aí só você vai poder dizer. A

maioria das pessoas está perdida, não sabe o que que é da vida. Agora, se você olhou pra sua vida como um todo, pra área profissional, financeira, intelectual, social, amorosa, familiar, física, espiritual, se você olhou para tudo isso e falou: "Em cada uma dessas áreas eu quero ter esse objetivo, essa é a minha meta, é isso que eu quero?" Pronto, parabéns. Tarefa importante é aquela que te leva em direção a isso. Eu quero ser fluente em inglês. Isso é

importante para você. O seu eu do futuro agradece. Logo, você fazer uma aula de inglês é uma tarefa importante. Então, tenha sempre em mente isso. Tarefa importante é o que te leve em direção aos seus objetivos e saiba os seus objetivos.

Problema número quatro que talvez você esteja passando é acreditar no mito da multitarefa. Entenda que o seu cérebro não consegue focar profundamente em duas coisas ao mesmo tempo. Ele só vai ficar alternando rapidamente entre essas tarefas. E cada alternância custa energia mental. Por isso que você termina o dia exausto e sentindo que não fez nada importante. Multitarefa é

dispersão de energia disfarçada de eficiência. Que que eu recomendo? Trabalhe em blocos, uma coisa por vez. Isso não vai te fazer produzir menos, vai te fazer produzir infinitamente melhor. Número cinco, tratar sono, água e movimento como negociáveis. Perceba

que o cérebro é um órgão físico. Sem combustível, ele simplesmente não funciona. Você acha que o seu cansaço é falta de vontade, mas pode ser o seu sistema nervoso gritando que está sobrecarregado. Lembre-se que sono adequado, hidratação constante, movimento regular, tudo isso não é um luxo. São requisitos mínimos para o seu cérebro funcionar direito. Quando eu

parei de negociar com o meu corpo, o meu foco melhorou sem eu nem ter que fazer nada de super especial. Número seis, ignorar o meu próprio relógio biológico. O seu corpo tem um ritmo natural que regula energia, foco, temperatura e hormônios ao longo do dia. Quando você força produtividade no tempo em que o corpo pede descanso, isso gera um desgaste neurológico desnecessário. Quando você tem essa clareza mental de agendar as tarefas pesadas nos horários que você é produtivo e respeita esse ritmo circadiano, isso não é preguiça, é estratégia. É trabalhar com o seu corpo,

não contra ele. Número sete, dizer sim no automático para tudo que te pedem. Agora eu te peguei. Agora eu te peguei que eu sei que você faz isso. Só que é o seguinte, cada sim que você dá sem refletir, cria uma dívida neurológica. O

cérebro interpreta excesso de demandas como uma ameaça. Por isso, crie um espaço entre o pedido e a sua resposta. Pause. Avalie se faz sentido para você, para o momento que você tá vivendo. Dizer não deixou de ser culpa e hoje virou autocuidado. E não é egoísmo, é

sobrevivência. Número oito, consumir informação sem intenção. Aquilo de ficar assistindo vários vídeos por reflexo, aquele scroll infinito sem propósito, ficar consumindo conteúdo como se você estivesse comendo por ansiedade. O cérebro não foi projetado para processar tantas informações sem nenhum objetivo. E quando você consome demais e aplica de menos, você até cria uma ilusão de progresso. Sente que está evoluindo, mas

está apenas se distraindo. É uma distração premium. É uma distração sabor. >> Sabor, >> produtividade. >> Chega.

>> Essa foi boa, >> E essa informação toda sem ação satura o córtex pré-frontal e gera paralisia, gera procrastinação. Então, faça duas perguntas antes de consumir qualquer tipo de informação. Por que que eu tô vendo isso? Que que eu vou fazer com isso? E veja a magia acontecer.

Inclusive, este canal é uma exceção, viu? Esse canal aqui é pro seu desenvolvimento pessoal. Você tá consumindo conteúdo que poderia ser vendido por muito caro. Inclusive tem gente que vende caro, coisa pior. Pelo amor de Deus, já se inscreve no canal se você não tá inscrito. Deixa o seu like

nesse vídeo e vamos para o número nove, que é viver em modo de emergência permanente. Durante anos, eu achei que viver em alerta máximo era ser responsável. Hoje eu sei que é viver em estado de sobrevivência. E quanto mais tempo você passa nesse alerta, mais alimenta um estresse crônico que romba a sua qualidade de vida. Então, lembre-se de exercitar a pausa consciente, o famoso mindfulness, estar presente no momento, dar aquela respirada, pausar o que você tá fazendo, tomar uma água, só então voltar ao trabalho, isso vai salvar a sua sanidade. Número 10, me

cobrar desempenho constante como se eu fosse uma máquina. Olha, eu posso falar por mim. Eu sou uma pessoa que me cobra muito e por muito tempo eu me cobrei tanto que teve até uma época da minha vida que eu tirei todo o lazer da minha vida. Simplesmente eu tirei todo o lazer. Eu gostava de videogame, corta videogame. Eu gostava de basquete, corta

basquete. Eu gostava de ir para parques de diversão, corta parques de diversão. Eu gostava de jogos tabuletos, corta jogos tabuleiro. Eu tenho que ser 100% produtivo. Tudo vai ser sobre leitura, aprendizado, construir negócios e tudo mais. Resultado, comecei a ter sintomas

de depressão. Sabe por quê? Porque o cérebro humano ele funciona em ciclos, não em linha reta. Ele não foi feito para uma performance ininterrupta. Essa cobrança excessiva tá acabando com você.

Alterne momentos de esforço intenso com recuperação. Isso não é fraqueza, é estratégia biológica. Hoje eu dou muita atenção para esse óscio produtivo. Eu sou um cara meio work hard, play hard. Eu adoro curtir, porque descansar não é desistir, é parte do processo que permite que o próximo esforço seja ainda melhor. Número 11, carregar o passado

como se fosse uma mochila no seu presente. O cérebro não distingue o perigo real do perigo imaginário. Quando você fica revivendo traumas, mágoas, arrependimentos, o seu corpo reage agora como se isso estivesse acontecendo nesse momento. Isso te mantém preso em um loop que consome energia mental sem gerar nada de útil. Quando eu percebo que eu estou revisitando demasiadamente essas emoções ruins, eu procuro substituir conscientemente o que eu estou pensando para um pensamento mais construtivo, mais positivo. Observe o passado de

longe, não de dentro dele. Afinal de contas, já dizia o mestre Hugy, diz o ditado: "Ontem é história, o amanhã é um mistério, mas o hoje é uma dádiva. Por isso que se chama presente. >> Número 12, lutar contra pensamentos como se fossem inimigos. Olha, o seu cérebro, ele não cria pensamentos para te sabotar. Ele não tá contra você. Na

verdade, ele cria pensamentos para te proteger. O problema começa quando você acredita que todo pensamento é uma verdade absoluta. Coisas que você teme que aconteçam, talvez nunca cheguem a acontecer, mas isso te paralisa. Entenda que pensamentos são eventos mentais que surgem e passam. Eles vêm e vão. E

quando você luta demais contra eles, você dá força a eles. Então, aprenda a nomear o que você pensa. Isso aqui é medo. Isso aqui é comparação. Isso aqui é uma necessidade excessiva de controle.

Quando você observa de fora, você não se funde a esse pensamento e ele perde poder. Número 13, sufocar emoções. A emoção não expressa, ela normalmente vira um sintoma físico. O corpo fala quando a mente cala. Ignorar o que você sente não faz o sentimento desaparecer, só acumula essa tensão dentro de você até ela explodir de outra forma. Já

quando você se permite sentir o que você está sentindo nesse momento sem tanto julgamento e expressar de forma saudável, isso não é uma fraqueza, isso é maturidade emocional. E guardar tudo para si não é autocontrole, é uma bomba relógio. Você já deve ter ouvido falar sobre a teoria dos cinco passos do luto. Primeiro passo é a negação. Você nem acredita que aconteceu. O segundo passo

é a barganha. Quando você começa a querer fazer trocas, não, mas de repente se eu fizer isso, dá certo, você faz algumas negociações. Em terceiro lugar vem a raiva, que é aquele momento que você fica puto, caramba, não acredito que isso aconteceu. Por que que isso aconteceu? O quarto momento é o mais profundo do luto, que é a depressão. É

quando você fica com uma tristeza imensa. E o quinto ponto é aceitação. E esses pontos eles não acontecem de forma linear, cronológica, organizada. Muitas vezes você vai sentir fora de ordem voltar para um e assim vai. Mas perceba que se algo triste aconteceu com você, não tenta ficar segurando isso para sempre, não, cara. Se permita inclusive

sentir esse luto e isso vai ser melhor para o seu corpo. Número 14, esperar a motivação aparecer para começar a agir. Vou falar uma coisa que vai mudar a tua vida. A motivação não é o ponto de partida, é uma consequência. O cérebro ele vai se motivando quando ele vê progresso. Só que quando você fica

esperando sentir vontade para fazer, aí já foi, meu amigo. Você quer começar a treinar, você quer praticar um outro idioma, você quer ler mais. Então, entenda que pequenas ações geram consistência e essa consistência vai gerando essa nova identidade, uma nova identidade que finalmente gera a tal da motivação. E aí essa roda gigante começa a girar e você descobre que primeiro precisa agir mesmo sem ter vontade. E a motivação vem depois, não dependa dela antes. Número 15. Chegamos agora no

último ponto, acreditar que a mudança precisa ser radical para funcionar. Crenças são geradas por repetição ou forte impacto emocional. Sim, a intensidade funciona, mas ela não é a única forma de você mudar. A repetição também é importante e só que você acha que tudo tem que ser uma transformação drástica e você acaba negligenciando esses pequenos sinais diários que reprogramam quem você é sem criar um trauma no seu sistema nervoso. Quando você muda aos poucos de forma consistente, essa mudança ela nem é dolorida. Ela simplesmente vai

acontecendo e quando você percebe já é outra pessoa. Um erro que eu vejo muita gente fazer é querer começar vários hábitos novos ao mesmo tempo. >> Agora eu vou ler mais. Vou fazer academia todo dia, vou comer saudável, nunca mais vou pedir iFood, vou cortar o açúcar. >> Aí você quer fazer tudo e você não faz nada, ou pelo menos não sustenta no longo prazo. Então começa com uma coisa

por vez. Poxa, esse mês o meu objetivo é ler 10 páginas por dia. Caramba, foca numa coisa. Entenda que essas 10 páginas por dia vão se transformar em um livro por mês, em dois livros por mês, até mesmo um livro por semana. Já que eu tô falando de livro, deixa eu falar também da Vencer Leitura, que é a minha parceira quando se trata de leitura integral. Eu fiz o treinamento com eles,

vocês que me acompanha há mais tempo já sabem, e eu aumentei a minha velocidade de leitura ao mesmo tempo que aumentava a quantidade de informação que eu conseguia reter. Então vou deixar aqui no comentário fixado desse vídeo o link para você agendar um diagnóstico gratuito de leitura lá convencer leitura e descobrir como que é a sua velocidade, como que é a sua compreensão. E se você quiser fazer o treinamento maior deles, que tem 4, 5, 6 meses para você se tornar um leitor integral, que foi o treinamento que eu fiz, também terá essa oportunidade. A gente falou nesse vídeo sobre 15 mudanças, mas elas não vão acontecer ótima vez só. São pequenas decisões, são observações honestas sobre o seu próprio comportamento e sobretudo é a coragem de questionar o que todo mundo considera normal que vai te levar pro seu próximo nível. O seu cérebro é

extraordinário, mas ele precisa das condições certas para funcionar no máximo de capacidade. Você não precisa mudar tudo hoje, amanhã. Escolha um, dois desses 15 comportamentos e comece por ele. Observe o que acontece. Quando você para de sabotar o seu próprio sistema nervoso, tudo muda. A clareza

volta, a energia aumenta, a vida fica mais leve. Isso não é mágica, é simplesmente parar de trabalhar contra você mesmo. E se você entender isso e realmente aplicar, a sua vida nunca mais vai ser a mesma. E eu te vejo no próximo vídeo.