---
video_title: "4 Séries para você VIRAR o REI da PERSUASÃO"
video_id: vwYagkPy7jg
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vwYagkPy7jg
video_date: 2026-05-09T09:46:00+00:00
video_description: |

---
Quatro séries para você maratonar e virar o rei da persuasão. Você vai falar e vai convencer qualquer pessoa instantaneamente, tá? Não é bem assim, mas é quase isso. Primeira série, uma das minhas preferidas, Better Call Soul, um spino-off, uma série do mesmo universo de Breaking Bad, que eu também gosto muito. E o Better Call Soul conta a história desse advogado que é o Jimmy.

O Jimmy é um cara que ele é naturalmente persuasivo, ele tem a lábia e aí ele tenta fazer a carreira dele como advogado, ele acaba sendo colocado muito para baixo. Mas qual que é a graça dessa série? Você vê como ele usa o carisma, técnicas de persuasão, tanto no tribunal como fora. Extremamente recomendado. Segunda série, não podia faltar, Sults.

Deu para ver que eu gosto de séries do mundo jurídico, mas essa série também é para quem não é advogado. E o legal dessa série é que tem muitos bons oradores para você se inspirar. O Harvey Spectter, o Mike Ross, não tá aqui, mas a Jessica Pearon, para você que é mulher, que é uma referência feminina de comunicação, Jessica Pearon nessa série arrasa. Essa terceira série, é uma pena que a última temporada não tem o Kevin Space. Porque é uma obra de arte, House of Cards. Aqui vai falar não só de

oratório, mas também de poder e como que esse camarada ele saiu de ser um deputado lá do Congresso dos Estados Unidos para vice-presidente, depois para presidente, depois paraa eleição. Então ele tem que convencer não só os outros políticos a fazer alianças, mas também convencer as pessoas a votar nele. Tem muitos discursos nessa série e muitas engrenagens da persuasão em jogo. Então é muito interessante. E essa última série, o mentalista, que também tem várias sacadas de comunicação para você aplicar no seu dia a dia. E na sua

opinião, qual série faltou nessa lista?