---
video_title: "Meus 2 LIVROS chegaram ao NÚMERO 1 da AMAZON juntos!"
video_id: nt6HWf4oXNs
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nt6HWf4oXNs
video_date: 2026-07-22T13:34:17+00:00
video_description: |
  Dois livros no topo da Amazon ao mesmo tempo! Giovanni Begossi, o El Professor da Oratória, celebra uma conquista histórica com seus livros best-seller / primeiro lugar na Amazon nas respectivas categorias.
  
  #oratoria #comunicacao #livros
  
  Meus 2 LIVROS chegaram ao NÚMERO 1 da AMAZON juntos! CONFIRA AGORA
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  Qual dos dois livros você já leu e qual ainda falta?
  Você sabia que Giovanni Begossi é bicampeão brasileiro de oratória?
  O que é ser El Professor da Oratória?
  Como Giovanni Begossi chegou ao topo da Amazon com dois livros ao mesmo tempo?
  O que torna "Como Falar Bem e Ficar Rico" um livro best-seller / primeiro lugar na Amazon?
  Quais categorias da Amazon os livros de Giovanni Begossi lideram?
  "Como Falar Bem e Ficar Rico" é indicado para iniciantes em oratória?
  Como a versão comentada de "Como Fazer Amigos e Influenciar Pessoas" difere do original de Dale Carnegie?
  Quais exercícios práticos Giovanni Begossi incluiu na edição comentada de "Como Fazer Amigos e Influenciar Pessoas"?
  O que significa ter dois livros simultaneamente no número 1 da Amazon no Brasil?
  Em quanto tempo Giovanni Begossi chegou ao topo da Amazon após os lançamentos?
  Como a recomendação boca a boca influenciou o sucesso dos livros de Giovanni?
  Quais técnicas de comunicação são ensinadas em "Como Falar Bem e Ficar Rico"?
  Por que "Como Fazer Amigos e Influenciar Pessoas" ainda é relevante em 2026?
  Como os insights de Giovanni modernizam os ensinamentos clássicos de Dale Carnegie? #shorts
---
Pessoal, fui entrar aqui na Amazon. Olha só que legal. Simplesmente meus dois livros, como falar bem fica rico e versão comentada de como fazer amigos influenciar pessoas. Os dois estão no top um da Amazon em suas respectivas categorias. Então tá aqui em outra tela também.

Isso é muito louco. Para para pensar comigo. A gente lançou o livro Vermelhinho em julho de 25, o azulzinho em março de 26, em menos de um ano. Dois livros que não só pegaram grandes posições em várias listas renomadas, primeiros lugares, etc., como os dois estão até agora em primeiro lugar na Amazon.

Gente, isso é muito louco, muito louco, de verdade. Eu fico muito honrado, muito agraciado por tudo que Deus tem feito na minha vida. E a você que está lendo os livros, que você está recomendando esses livros, qual desses aqui você já leu? Qual falta você lê? Tem também aqui, ó, do ladinho, o livro que eu prefaceei do professor de Stanford. Pense rápido,

fale melhor e conta aí no direct.