---
video_title: "3 TÉCNICAS PARA LIDAR COM O NERVOSISMO"
video_id: hxRiTVJqXtk
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hxRiTVJqXtk
video_date: 2026-05-11T09:42:46+00:00
video_description: |

---
Três técnicas simples para você lidar com o famoso nervosismo, medo de falar em público, aquele frio na barriga na hora de se comunicar. A primeira técnica é a visualização positiva. O que que você vai fazer? Fecha o olho e imagina o que você vai fazer acontecendo de modo muito incrível. Então você vai dar um discurso, vai fazer uma live, vai dar uma entrevista, vai fazer uma apresentação pras pessoas simplesmente antes. Imagine você dando uma

apresentação incrível, todo mundo gostando e aplaudindo, porque isso vai hackear o seu cérebro a imaginar que isso já aconteceu, isso vai te deixar mais tranquilo. A segunda técnica é a técnica do altero, que nada mais é do que você criar um pequeno personagem na sua cabeça para lidar com as situações até que elas fiquem mais confortáveis. Por exemplo, vamos dizer que você é uma pessoa tímida e você quer falar com as pessoas, quer ser um pouco mais expansivo, que tal você brincar que você é um ator que recebeu um papel de uma pessoa extremamente comunicativa? Como que essa pessoa desempenha esse papel? Ah, ela anda pelo espaço, ela fala com as pessoas, ela tem uma boa postura, ela olha no olho, vai lá e desempenha esse papel. O fato de você estar atuando,

essa atuação vai fazer você ignorar alguns bloqueios que você tem e aí você vai ganhar repertório e perceber que, na verdade, você já sabe se comunicar, só precisa destravar. A terceira técnica, não podia faltar, a famosa preparação. Se você quer diminuir o nervosismo, que tal você estudar bastante o que você vai falar, conhecer o assunto, ter legitimidade, ter profundidade, ensaiar bastante, tudo isso vai fazer com que deixe menos espaço para imprevistos. Você vai saber onde tá cada informação no slide, você não vai deixar nada a sorte. Para mais dicas, siga o professor do oratório.