---
video_title: "PARE de Ser IGNORADO: 8 Técnicas Para Conquistar RESPEITO Instantâneo"
video_id: FTtcEJ4LDNo
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FTtcEJ4LDNo
video_date: 2026-04-13T21:00:30+00:00
video_description: |
  Domine a arte da comunicação com as 48 Leis da Oratória.
  
  👉 Garanta sua vaga: https://elprofessordaoratoria.com.br/as-48-leis-da-oratoria/?utm_source=youtube
  📅 27, 28 e 29 de abril
  ⏰ 19h37
  📡 Online e ao vivo
  
  —
  Aprenda a falar com confiança, clareza e impacto.
  👉 ⭐️📕 APRENDA A INFLUENCIAR, CONVENCER E CRIAR CONEXÕES REAIS COM QUALQUER PESSOA:
  LIVRO “COMO FAZER AMIGOS E INFLUENCIAR PESSOAS” 👇
  https://www.editoraagir.com.br/como-fazer-amigos-e-influenciar-pessoas
  
  —
  👉 📕 DESCUBRA AS TÉCNICAS QUE VÃO FAZER VOCÊ GANHAR DINHEIRO FALANDO BEM: LIVRO "COMO FALAR BEM E FICAR RICO" 👇 https://www.amazon.com.br/dp/6555446196/ref=tmm_pap_swatch_0
  
  
  —
  Você chega em ambientes novos e sente que ninguém te leva a sério? Giovanni Begossi, do El Professor da Oratória, revela oito técnicas poderosas de comunicação para conquistar respeito em qualquer lugar. Descubra como silêncio estratégico, vulnerabilidade consciente e linguagem coletiva transformam completamente a forma como as pessoas te percebem. El Professor da Oratória Giovanni Begossi ensina métodos práticos de persuasão, autoridade tranquila e storytelling que fazem você ser ouvido com atenção real. 
  
  Aprenda a usar pausa estratégica, controlar ritmo de fala, desenvolver presença silenciosa e valorizar cada palavra para ganhar credibilidade instantânea. Respeito não se pede, se conquista através de comunicação inteligente. Giovanni Begossi compartilha estratégias testadas para você parar de ser ignorado e começar a ser respeitado profissionalmente, transformando percepção em realidade através de oratória eficaz.
  
  —
  inscreva-se no canal:
  https://www.youtube.com/@elprofessordaoratoria?sub_confirmation=1
  —
  
  📺 • CONTEÚDOS INDICADOS
  
  (Como se tornar uma pessoa magnética e influente) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV1o0UxI4gnZayrJFZ26QESU
  (Carisma, Persuasão, Retórica e Sedução) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0Jb4Ctj5B7t0GSGCU86vRZ
  (Linguagem corporal e linguagem não-verbal) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3VK_I5ko8_MVqgVdmU99Ab
  (Análise de comunicação e oratória por Giovanni Begossi) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0j10juTIeOt27DOGBPZ-SR
  (Oratória para iniciantes: como falar bem) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3YVr0g_Oo-kQKv1FZL96_B
  (Como ganhar dinheiro com oratória e comunicação) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3uwZGZizGJHEcWwAPCUGMd 
  (Livros de oratória) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV22-vTnxjW00auptneRHJCo
  (Livros, técnicas e truques para falar melhor) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV2-Hce9BKAc95niI6JTNNj3
  
  —
  
  👉 Conheça mais sobre o El Professor da Oratória
  
  https://www.instagram.com/elprofessordaoratoria/
  https://www.tiktok.com/@elprofessordaoratoria
  https://www.linkedin.com/in/giovannibegossi/?originalSubdomain=br
  
  —
  
  🔑 Momentos chave do vídeo 🎬
  
  0 min - Breve texto descritivo
  1:28 Técnica 1 - Domine a arma secreta que todo mundo ignora: o silêncio estratégico
  2:29 Técnica 2 - Use vulnerabilidade como poder, não como fraqueza
  3:33 Técnica 3 - Substitua "eu" por "nós" na sua comunicação
  4:14 Técnica 4 - Controle o ritmo da sua fala para prender atenção
  5:12 Técnica 5 - Escute para validar antes de impor sua opinião
  6:30 Técnica 6 - Desenvolva presença silenciosa em vez de barulho constante
  7:22 Técnica 7 - Valorize cada palavra como se fosse ouro
  8:24 Técnica 8 - Domine a arte de contar micro histórias
  
  
  —
  comunicação, oratória, respeito profissional, presença, autoridade, persuasão, credibilidade, silêncio estratégico, vulnerabilidade, liderança, influência, linguagem corporal, escuta ativa, storytelling, micro histórias, ritmo de fala, entonação, confiança, carisma, desenvolv
  
  imento pessoal, comunicação assertiva, técnicas de oratória, Giovanni Begossi, El Professor da Oratória, falar em público, comunicação profissional, soft skills, inteligência emocional, networking, gestão de pessoas, habilidades sociais, empatia, autocontrole, comunicação estratégica, percepção
  
  
  
  Como ganhar respeito no trabalho
  Como ser respeitado em qualquer ambiente
  Técnicas de comunicação para ser levado a sério
  Como conquistar respeito através da fala
  Por que ninguém me respeita no trabalho
  Como usar silêncio para ter mais autoridade
  Técnicas de oratória para ganhar credibilidade
  Como falar com autoridade e confiança
  Como ser ouvido em reuniões
  Dicas para ter presença e carisma
  Como melhorar comunicação profissional
  Estratégias de persuasão e influência
  Como desenvolver autoridade tranquila
  Técnicas de escuta ativa para líderes
  Como usar vulnerabilidade para fortalecer autoridade
---
Você chega em um ambiente novo e sente que ninguém te leva a sério. Senhor, Senhor, >> eu não suporto mais o que tão fazendo comigo. >> Você fala, mas parece que suas palavras simplesmente não têm peso. Você tem ideias boas, mas quando abre a boca as pessoas olham pro celular, mudam de assunto ou ignoram o que você disse completamente. E aí você começa a achar que o problema é você, que você nasceu sem carisma, sem presença, sem essa coisa que faz as pessoas prestarem atenção. Mas deixa eu te contar uma

verdade que ninguém te fala. Ser respeitado não tem nada a ver com falar mais alto. >> Ser mais sério ou mesmo ter os argumentos perfeitos. Ser respeitado é sobre percepção, estratégia e sutileza. Quando eu entendi isso, tudo mudou.

Porque influenciar de verdade não é empurrar suas ideias, goela baixo nas pessoas, é criar as condições para que a sua voz seja reconhecida como legítima, importante e digna de atenção. Você é cara. >> Muito obrigado. Muito obrigado. >> E se isso te chama atenção, se prepare, porque hoje eu vou te mostrar oito técnicas para você ser mais respeitado em qualquer ambiente, principalmente naqueles lugares onde ninguém te conhece. Você acabou de chegar e precisa

conquistar espaço do zero. Está preparado? Está preparada? Então vem comigo para mais um vídeo do canal Doel, professor da oratória. Número um, domine a arma secreta que todo mundo ignora. O silêncio

estratégico. Eu sei que você esperava que a primeira técnica fosse algo mirabolante, uma técnica super secreta para falar melhor, mas o segredo mais subestimável da comunicação. Subestim. Subestim. Boa. Desculpe, não é falar, é

calar. Uma pausa estratégica de 2, 3 segundos. Depois de dizer algo importante, muda completamente o jogo. >> Quem te escuta consegue processar de verdade o que você diz. O silêncio transforma frases simples em pontos de reflexão e dessa forma você passa a autoridade sem [música] imposição.

Experimente fazer o seguinte. Fale algo relevante. Pare, conte mentalmente até três. >> Um. dois tr >> e observe o impacto. Você vai ver as

pessoas realmente absorvendo as suas palavras em vez de só esperar em [música] vez delas de falar. Ponto número dois, use vulnerabilidade como poder, não como fraqueza. Tem que ter maturidade para entender o que eu vou falar aqui agora. Admitir que você não sabe de tudo, contar uma experiência pessoal que mostra um lado seu um pouco envergonhado ou reconhecer um erro, muitas vezes aumenta a confiança que as pessoas têm em você. Eu sei que parece contraditório, mas confia em mim não funciona.

>> É verdade. >> Em um mundo cheio de gente tentando se vender como perfeita, e isso acaba sendo arrogante. A vulnerabilidade na dose certa faz você se destacar, porque as pessoas te reconhecem como genuíno. Você mostra que você é humano, que você aprende, que você cresce, que você tem também seus erros. Isso fortalece ainda mais a sua autoridade do que fingir que nunca erra. Essa vulnerabilidade, ela

tem que ser minimamente calculada e estratégica. Por exemplo, se você é um médico que está pra fazer uma cirurgia, você fala: >> "Nossa, eu costumo errar muito essa cirurgia aqui. Na última vez errei um monte". >> Ué, ué. Isso diminui a sua autoridade.

Então, entregue uma vulnerabilidade que não diminui a autoridade naquilo que você quer se posicionar como bom. Número três, substitua eu por nós na sua comunicação. Esse é o tipo de mudança pequena que faz uma diferença gigantesca. Em vez de você falar, "Eu acho que deveríamos fazer isso", você pode falar, "Nós poderíamos fazer isso". Isso pode nos ajudar a alcançar o nosso objetivo. Essa mudança cria uma sensação

de coletividade, reduz a resistência porque envolve o outro na sua decisão e transforma a comunicação em uma ponte, não em um muro. Um bom líder sempre considera a participação das pessoas e elas vão te respeitar muito mais quando você mostra que está enxergando elas e não só, se promovendo, falando de si de forma arrogante, como eu vejo muita gente fazer por aí. Ponto número quatro, controle o ritmo da sua fala para prender a atenção. O que eu vou falar agora é muito, muito importante. As pessoas simplesmente ignoram isso. Se

você não sabe dominar o ritmo da fala, você vai ser chato. >> Isso não tem graça. >> O ritmo é essencial para você prender a atenção delas. Se você é monótono, monotom, um único tom, isso afasta. Mas se você varia, velocidade, volume, tom, isso atrai as pessoas. Então você

acelera numa parte mais empolgante, desacelera quando quiser que as pessoas reflitam sobre um assunto. Tudo isso vai fazer você levar sua comunicação pro próximo nível. E veja bem, eu não tô dizendo que você tem que ser teatral, um personagem. Estou dizendo que existem técnicas comprovadas que se você utilizar, você vai chegar mais longe. Não adianta você ter uma boa mensagem. É

preciso que essa sua mensagem seja absorvida pelos outros de verdade. E se você fala tudo no mesmo ritmo, com a mesma intensidade, vira ruído de fundo. Ponto número cinco. Escute para validar antes de impor sua opinião. Se você quer ser ouvido, adivinha? Precisa escutar

primeiro. Antes de apresentar sua opinião, mostra que você entendeu a opinião do outro. Coisa simples. Como eu entendi que você está preocupado com X. valida o interlocutor e aumenta o seu grau de respeito naquela troca, mostra que você de fato considerou os detalhes do [música] argumento dele antes de simplesmente querer dizer o seu. E a

escuta ativa não é só sobrees esperar sua vez de falar, é realmente processar o que o outro disse e reconhecer aquilo como válido. Inclusive, tem uma ótima forma de você desenvolver essa sua habilidade de conexão, [música] de conversação, de carisma, que é com o livro Como fazer amigos e influenciar pessoas, versão atualizada. Eu tô até com ele aqui para te mostrar. Olha só que legal. Se você não tava sabendo, tá sabendo agora. Já estão

abertas as vendas do livro clássico atemporal do Carneg com comentários, exercícios e testes feitos por mim para você conseguir extrair ao máximo desse livro. Então, é o livro de desenvolvimento pessoal. mais vendido do mundo. Se você ainda não leu, leia essa versão que vai ser a melhor forma possível de começar. Se você já leu, já tem esse livro, dê uma chance aqui também, porque você vai se surpreender com as coisas que nós preparamos para você. Então, ó, link está na descrição.

Ponto número seis, valorize cada palavra como se fosse ouro. Quando você fala demais, você diminui o seu impacto. Sabe aquela pessoa com síndrome de palestrinha que fica falando e falando e falando até cansar todo mundo? [risadas] Por outro lado, quem escolhe cada palavra com cuidado transforma cada frase em algo significativo, com impacto real. Quando as suas intervenções são pensadas, carregadas de propósito, o público presta muito mais atenção. Você

conquista respeito e credibilidade, porque as pessoas sabem que quando você abre a boca vale a pena ouvir. Então, não jogue pérolas aos porcos, não gaste tantas quantidades de palavras sob o risco de elas perderem valor. Número sete, domine a arte de contar micro histórias. >> Como assim, Giovani? Se você me acompanha há mais tempo, sabe que dados, números são sim importantes, mas são as histórias que marcam a memória. Só que

aqui eu quero te chamar atenção para um outro ponto, pequenas histórias de 30 segundos, 1 minuto, porque assim você consegue engajar de forma emocional e fazer as pessoas entenderem a sua mensagem sem gastar muito tempo com isso. Certa vez, o mestre chegou para seu servo e disse: "Me traga a melhor comida do mundo". Eis que o servo voltou a uma travessa cheia de línguas. E o mestre falou: "Mas línguas, você entendeu o meu pedido?" Ele falou: "Sim, mestre, eu entendi. A língua é a melhor

comida do mundo, pois é com ela que se profere a paz, que se declara o amor, que você constrói o espírito do outro. A língua é a comida mais importante do mundo." E o mestre, surpreendido com a sagacidade de seu servo, disse: "Então agora eu quero que você me traga a pior comida do mundo." Eis que o servo retorna com a travessa de línguas. Ué, mas a mesma coisa o mestre indaga. E o

servo disse: "Sim, a língua também é a pior comida do mundo, pois é com ela que se declaram as guerras, que se profere palavras de ódio. A língua é a melhor comida do mundo, mas também é a pior comida do mundo." Então, perceba que você tem o poder [música] de usar sua comunicação para o bem ou para o mal, para construir ou para destruir. Isso está até na Bíblia. >> Lembre-se, eu estou oferecendo a verdade, nada mais.

E essa pequena história que eu te contei, que é uma fábula de exopo de milhares de anos atrás, me ajuda a te transferir essa mensagem de uma forma impactante. E você vai esquecer tudo que eu falei nesse vídeo, te garanto, você vai esquecer. Já esqueceu. >> Meu Deus do céu. >> Mas você não vai esquecer que a língua é a melhor e a pior comida do mundo. Esse

é o poder das micro histórias. [aplausos] E se você gostou dessa história, já se inscreve no canal, deixa o like no vídeo e comenta aqui qual vídeo você gostaria de ver. Nós estamos inclusive fazendo muitos reacts. Saiu recentemente react do Renan Santos, do Artur do Val, até react do Eneias. Nossa Senhora.

tudo isso >> tem muita coisa legal. Então, o que que você quer ver aqui? Eu quero te ouvir e a gente vai entregar exatamente o que você quer. Número oito, e esse é o ponto mais importante, se importe genuinamente com as pessoas. Muita gente quer ser respeitado, mas não tá disposto a respeitar.

[risadas] Muita gente quer ser ouvido, mas não tá disposto a ouvir. Muita gente quer se sentir importante, mas não está disposto a fazer o outro se sentir importante. Quando você coloca o outro no centro da sua comunicação, você vai ter atenção das pessoas. Comunicação nada mais é do que comum, tornar comum. Não existe comunicação sem outra pessoa. A

comunicação, no seu conceito mais técnico envolve um emissor, um interlocutor, uma mensagem e um meio pela qual trafega essa mensagem. Se você tira o interlocutor, não tem comunicação. Agora, se você coloca [música] o centro da sua comunicação no outro, você terá sucesso garantido. Ser ouvido com atenção e credibilidade vai muito além de técnicas básicas de oratório. É uma combinação de estratégia, o conhecimento certo, empatia e inteligência emocional. Essas

oito técnicas formam um conjunto de práticas que tornam a sua comunicação poderosa num nível que você jamais sonhou. Porque no fim das contas, quem se comunica de verdade não é a pessoa que grita mais alto e quer chamar atenção para si, é a pessoa que [música] conquista a atenção e o respeito dos outros de forma duradoura no tempo. E eu te vejo no próximo vídeo.