---
video_title: "NTROVERTIDO x EXTROVERTIDO na COMUNICAÇÃO: Qual dos Dois LEVA VANTAGEM?"
video_id: YCd9uLmLZk0
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCd9uLmLZk0
video_date: 2026-07-09T10:51:53+00:00
video_description: |
  Introvertido x extrovertido (comunicação): será que o introvertido está mesmo em desvantagem na hora de se comunicar? Descubra por que a comunicação não é um dom — e como qualquer pessoa pode desenvolvê-la com autoconhecimento e treino.
  
  #introvertido #comunicação #autoconhecimento
  
  INTROVERTIDO x EXTROVERTIDO na COMUNICAÇÃO: Qual dos Dois LEVA VANTAGEM?
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  Introvertido x extrovertido na comunicação: quem leva vantagem de verdade?
  Comunicação é um dom ou uma habilidade que pode ser desenvolvida?
  Por que o extrovertido parece se comunicar melhor do que o introvertido?
  Qual a diferença entre introversão e timidez na comunicação?
  Como o introvertido pode melhorar sua comunicação sem fingir ser extrovertido?
  O introvertido gasta mais energia para falar do que o extrovertido?
  Por que o extrovertido tem a fala como comportamento padrão?
  Como o autoconhecimento ajuda introvertidos a se comunicarem melhor?
  Introvertido pode ser um bom comunicador mesmo sem "jeito natural" para falar?
  Quais são as vantagens do introvertido na comunicação que ninguém fala?
  Por que introvertidos processam mais antes de falar do que extrovertidos?
  Como treinar a comunicação sendo introvertido no dia a dia?
  Introvertido pode ser um bom líder mesmo sem falar muito?
  Qual é o papel da escuta ativa na comunicação do introvertido?
  Por que confundir introversão com falta de habilidade social é um erro?
  Como o introvertido pode se destacar em reuniões e apresentações?
  O que a neurociência diz sobre o cérebro de introvertidos e extrovertidos?
  Introvertido x extrovertido: quem é melhor ouvinte na comunicação?
  Por que a comunicação assertiva é uma força natural do introvertido?
  Como introvertidos e extrovertidos podem ajustar a comunicação entre si?
  Existe um perfil intermediário entre introvertido e extrovertido?
  Por que o introvertido não precisa virar extrovertido para se comunicar bem?
   #shorts
---
Nossa, não é para mim, eu sou tímida, meu meu negócio é bastidor, eu sou muito prolixa. >> As pessoas mais extrovertidas são aquelas que elas falam sem esforço. O default delas, o padrão delas é cara se comunicar. É introvertido, o padrão dela é ficar quieta. Então ela faz um esforço maior para se comunicar. Do mesmo jeito

que o extrovertido faz um esforço maior para ficar quieto. Então você quer que o extrovertido fique só sentado ouvindo e não fale nada. Também um esforço para ele. Os dois podem se tornar bons comunicadores. Não tem esse mito. Ah, o

introvertido, ele naturalmente ele vai sair atrás. Cara, se fosse assim, eu tava ferrado, porque eu me considero mais introvertido. Apesar de que eu consigo ligar a chavinha da comunicação e, pô, chego aqui, sou super carismático mais, mas é uma chavinha que eu tenho que ligar. Eu adoro chegar em casa e recuperar minha energia social e ficar quieto. Se trata de você se conhecer, autoconhecimento, não se limitar. Tem

gente que acha que, ah, não é para mim. Eu sou tímida, não é para mim. Eu escuto muito isso, porque as pessoas até me olham hoje, nossa, tu é super comunicador, falou, tudo treinado. >> Que acontece? Tem gente que acha que comunicação é dom. A pessoa ou vem de

berço com isso, ou não vem. por exemplo, uma pessoa extrovertida e introvertida, existe algum padrão de comunicação que tu percebe, alguma modelagem?