---
video_title: "NIKOLAS FERREIRA: A Oratória Que Parou o Brasil (React vídeo do Pix e debate com Nando Moura)"
video_id: RjF5IrENALY
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RjF5IrENALY
video_date: 2026-03-16T21:00:21+00:00
video_description: |
  👉 ⭐️📕 APRENDA A INFLUENCIAR, CONVENCER E CRIAR CONEXÕES REAIS COM QUALQUER PESSOA:
  LIVRO “COMO FAZER AMIGOS E INFLUENCIAR PESSOAS” 👇
  https://a.co/d/05rgtGCn
  
  —
  
  👉 📕 DESCUBRA AS TÉCNICAS QUE VÃO FAZER VOCÊ GANHAR DINHEIRO FALANDO BEM:
  LIVRO "COMO FALAR BEM E FICAR RICO" 👇
  https://www.amazon.com.br/dp/6555446196/ref=tmm_pap_swatch_0
  
  
  
  —
  Raiva e revolta são dois dos sentimentos mais poderosos que existem. E quando alguém sabe inflamar essas emoções com apenas palavras, você tem diante de você uma das forças mais potentes da comunicação humana. Com um único vídeo no Instagram, Nikolas Ferreira atingiu 120 milhões de visualizações em menos de 24 horas e forçou o governo federal a recuar de uma medida oficial. Hoje vamos entender exatamente como ele fez isso, analisando os momentos mais decisivos do vídeo do PIX e do debate mais tenso da internet brasileira.
  Neste vídeo você vai ver como uma frase de dez segundos pode prender qualquer pessoa, por que listas rítmicas de promessas quebradas são mais poderosas que qualquer dado estatístico, como transformar um ataque pessoal em conteúdo viral em tempo real, a diferença entre ter o argumento certo e saber entregá-lo, e o que separa quem controla uma sala de quem perde o fio antes mesmo de começar.
  —
  inscreva-se no canal:
  https://www.youtube.com/@elprofessordaoratoria?sub_confirmation=1
  —
  
  📺 • CONTEÚDOS INDICADOS
  
  (Como se tornar uma pessoa magnética e influente) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV1o0UxI4gnZayrJFZ26QESU
  (Carisma, Persuasão, Retórica e Sedução) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0Jb4Ctj5B7t0GSGCU86vRZ
  (Linguagem corporal e linguagem não-verbal) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3VK_I5ko8_MVqgVdmU99Ab
  (Análise de comunicação e oratória por Giovanni Begossi) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0j10juTIeOt27DOGBPZ-SR
  (Oratória para iniciantes: como falar bem) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3YVr0g_Oo-kQKv1FZL96_B
  (Como ganhar dinheiro com oratória e comunicação) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3uwZGZizGJHEcWwAPCUGMd 
  (Livros de oratória) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV22-vTnxjW00auptneRHJCo
  (Livros, técnicas e truques para falar melhor) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV2-Hce9BKAc95niI6JTNNj3
  
  —
  
  👉 Conheça mais sobre o El Professor da Oratória
  
  https://www.instagram.com/elprofessordaoratoria/
  https://www.tiktok.com/@elprofessordaoratoria
  https://www.linkedin.com/in/giovannibegossi/?originalSubdomain=br
  
  
  —
  
  Como Nikolas Ferreira convence tanta gente com palavras? 
  O que fez o vídeo do PIX de Nikolas Ferreira viralizar tanto? 
  Como Nikolas Ferreira se sai em debates? 
  O que a oratória de Nikolas Ferreira ensina sobre argumentação? 
  Como transformar um ataque verbal em conteúdo a seu favor? 
  Como controlar a emoção num debate sob pressão extrema? 
  O que políticos brasileiros ensinam sobre comunicação eficaz? 
  Como construir uma frase de abertura que prende qualquer audiência? 
  Como vencer um debate mesmo sendo atacado pessoalmente? 
  Por que Nikolas Ferreira consegue falar para direita e esquerda ao mesmo tempo? 
  Como usar o argumento do adversário contra ele mesmo? 
  O que separa quem controla um debate de quem apenas reage? 
  Como desenvolver presença e autoridade num confronto verbal? 
  Como a oratória pode mover milhões de pessoas em menos de 24 horas? 
  O que analisar na comunicação de figuras públicas para aprender oratória?
---
Nicolas Ferreira. Sim. >> Como é que é? >> Chegou a hora de analisarmos a comunicação de um dos políticos mais influentes do Brasil quando se trata de seguidores em redes sociais. Inclusive, eu tava pesquisando aqui em tempo real e descobri que, em primeiro lugar, temos Bolsonaro com 26 milhões de seguidores no Insta. Em segundo lugar já vem o

Nicholas com quase 22 milhões de seguidores. Em terceiro lugar é o Lula com 14 e poucos milhões de seguidores. Ou seja, o Niolas já tem muito mais seguidores que o próprio Lula e daqui a pouco é capaz de passar o Bolsonaro. Então, estamos falando de uma pessoa extremamente relevante na política brasileira. E hoje eu vou analisar dois vídeos principais. Primeiro, o vídeo

famoso do Pix que parou o Brasil. Esse vídeo deu até mesmo um recorde mundial de vídeo mais visto do mundo, um 24 horas, passando grandes celebridades como Cristiano Ronaldo, que é a pessoa mais seguida do Instagram. Vamos analisar esse vídeo, que técnicas de oratório [música] foram utilizadas e também vou analisar a oratória do Nicolas de um debate que ocorreu no Inteligência Limitada com o Nando Moura. E aí nessa análise eu vou puxar um pouquinho mais para o oratório do Nicolas, não do Nando Moura. Eu tô falando isso porque eu fui analisar o oratório do Kim Catagui no debate com o Jones Manuel e o pessoal >> ah, mas você só analisou o Kings ou o Jones e nem falou nada. É porque ali a

ideia era o K mesmo. Se você quiser uma análise do Nando Moura, uma análise do Jones Manuel, comenta aqui e já comenta quem que você quer ver analisado no canal que a gente lê todos os comentários. Então, estou com algumas minutagens. Vamos direto ao ponto. Primeiro vídeo, o do Pix.

>> Mas é bom lembrar que a comprinha da China não seria taxada. Foi. Não ia ter sigilo, mas teve. Você ia ser isento do imposto de renda, não vai mais. Ia ter [música] picanha, não teve. O Pix não

será taxado, mas não duvido que possa assim. >> Vamos pausar aqui. Já vou trazer um conteúdo, ó, avançado, vitaminado para você. Não sei se você percebeu, mas o Nicholas usou aqui uma estrutura de repetição. Não ia, mas foi. Não ia ter,

mas teve. Essa repetição quase poética é uma técnica chamada anáfora, que é uma técnica de retórica, sabe quando o Martin Luther King ele falava: "I have a dream, I have a dream. I have a dream." >> I have a dream. Então essa repetição que cria esse ritmo, essa cadência, é diferente da repetição maléfica. Porque

até aquela repetição que é prolixidade, sabe aquela pessoa que é repetitiva? Repetitiva, não é isso que eu tô falando. Aqu ele usou uma repetição estratégica. E não só isso. E aqui eu já aproveito para comentar o que, na minha opinião, é um dos principais pontos deste vídeo. Ele toca em pontos

relevantes. Então ele não tá inventando, ele não tá teorizando, ele fala com todas as letras. Olha, não ia ter essa taxa, teve. Então ele consegue trazer dados, informações, fatos de uma forma simples. Você percebe que ele não precisou de muitos segundos para passar o ponto dele aqui em pouquíssimos segundos. Ele trouxe fatos e fez um

raciocínio indutivo. Que que é indutivo? Tem a dedução e a indução. A dedução que a gente fala: "Sócrates é um homem, todo homem é mortal. Logo, Sócrates é mortal". Ou seja, você parte de duas

premissas verdadeiras e extrai uma conclusão. Já a indução é quando você vai pegando casos pontuais. Por exemplo, o cavalo tem quatro patas. O cachorro tem quatro patas, o gato tem quatro patas. Logo, todo animal tem quatro patas. Calma, o raciocínio indutivo ele

pode ser errado. Qual que é a lógica do raciocínio indutivo? É você ir coletando várias premissas para aumentar o grau de plausibilidade da conclusão na dedução. Quando o raciocínio dedutivo é feito certinho, é um silogismo lógico que é 100% de eficácia, assim é 100% de certeza. Já o raciocínio indutivo é aqui, ó. Você tá teorizando e levando a

uma conclusão que pode ser verdade ou não, mas você tá argumentando que é mais provável seja verdade do que mentira. Inclusive, nossa, hoje eu já comecei profunda aqui essa análise. Sabe qual que é a diferença de probabilidade e possibilidade? Você, enquanto argumentador, quer sempre mostrar que o seu argumento é plausível e provável. plausível é que ele tem mais chance de acontecer do que não acontecer, que ele é verossímil, que ele tem lastro na realidade. E algo é provável, justamente

que tem mais chance de acontecer do que de não acontecer. Se algo tem 1% de chance de acontecer, é possível, mas não é provável. Então, cuidado. Seu argumento, ele é só possível ou também é provável? O Nicolas aqui falou: "Olha, de acordo com isso e com isso, com isso, é provável que o Pix vai ser taxado."

Isso é um exemplo de raciocínio indutivo. Ele também utilizou recursos visuais. Você percebeu que ele dava uma informação e vinha uma manchete? Isso tem duas funções. Em primeiro lugar, gatilho mental da prova, ou seja, não confia em mim, tá? Que a prova. Em

segundo lugar, recursos visuais. O canal de acesso visual, o que a gente vê, é mais rápido para absorver informação que o canal auditivo. Então, eu já tô vendo, já tô sendo convencido antes dele falar e a informação tá chegando de duas formas. Eu tô vendo e tô ouvindo. Então você percebe que no fim das contas são muitas coisas sendo aplicadas, algumas conscientemente, outras inconscientemente. Mas a gente tá aqui

fazendo esse debriefing para você entender que persuasão é muito mais do que você pensa. >> É que o Lula aumentou os gastos do cartão da presidência e colocou sigilo para os gastos dele com a Janzel, mas quer tirar o sigilo bancário de você, cidadão comum e empreendedor. Sigilo para ele, vigilância para você. Prazer, Lula. Aqui você percebe que cada frase que ele diz já gera comentários, porque de fato é muito bem feito. Quando ele

traz música sensacionalista, imagens, tudo isso já cria esse senso de urgência e você fica preso assistindo. Isso é uma tática para aumentar retenção. E aqui ele novamente traz um fato. Ele quer tirar o seu sigilo, mas nos gastos dele com a Gil você colocou sigilo. Ele já transmite essa ideia, já tá clara. Ele

vem lá e repete de forma mais simples ainda. Sigilo para ele, vigilância para você. Ou seja, ele resumiu esse argumento dele aqui em quatro palavras e depois ainda fala: "Praazer, Lula". Que que ele tá fazendo aqui? Trazendo um humor, uma acidez, um sarcasmo, que é uma coisa muito poderosa na comunicação.

Aqui o Niolas usa bastante sarcasmo. O mamãe falei, Artur do Val, que também tem a análise dele aqui, vou deixar o link, também usa bastante sarcasmo. É algo que faltou um pouquinho no King. Então você vê ali a análise que eu fiz da oratório do Kim Cataguiri no debate contra o Jones Manuel que teve bastante view. Eu acho que vocês estão gostando desse formato de react de debate. Então

comenta aqui se você quer ver mais vezes. Vou deixar aqui esse do King se você não viu. O King ele é muito lógico. Se ele tivesse um pouquinho mais desse sarcasmo e desse humor, ele conseguia crescer ainda mais no debate, ao meu ver. >> Ai quem não deve não teme. Ah, é mesmo?

Se estivessem preocupados mesmo com a transparência dos gastos públicos, por que não investigar as empresas estatais que estão dando prejuízo agora com o Lula? Investigar os gastos absurdos da Janja, dar transparência pros gastos dos ministros do Lula. O que aconteceria se a gente abrisse o sigilo bancário do Lula, do Pacheco, do Morais e de algum ministro? Porque o alvo da vigilância em formato de transparência é pro cidadão comum e não para eles mesmos. O vilão do Brasil é quem ganha R$ 5.000 e não

declara para poder sobreviver. Vocês querem mesmo que o brasileiro engula isso? Em breve os comércios estarão usando esta placa e todo mundo vai voltar a usar dinheiro vivo. Afinal de contas, ninguém quer trabalhar um mês inteiro para depois o governo vir e morder o seu salário. >> Você viu que ele começou falando ai, mas quem não deve não ter. Não sei se você

percebeu, mas ele utilizou uma técnica chamada modulação vocal de tom. Para mostrar que ele estava quebrando uma objeção, falando uma pergunta que ele ouve muito, ele mudou. Ai, mas eu faço muito isso. Ai, Geovani, mas eu não preciso de curso de oratório. Quando você faz essa voz, você já tá mostrando que é uma dúvida um pouco risível, só que isso só no seu tom de voz, você não precisou nem explicar e você já está imprimindo significado naquela pergunta, como se facilmente ela fosse respondida. E aqui ele vai usando

os mesmos artifícios que a gente já viu, construção lógica de ideias, mostrando fatos, mostrando imagens e provas. E uma coisa interessante aqui é que o Nicolas, em especial nesse vídeo, mas tudo que ele faz, todos os discursos que eu vejo ele fazendo, todos os vídeos que ele posta na internet, ele é muito bom. Tem que tirar o chapéu para ele mesmo nesse quesito. Ele é muito bom em inflamar em você um senso de indignação. Então o Nicolas tá falando e você vai ficando puto. É verdade. Por que que eu tenho

que declarar e os caras tudo sigiloso e eu trabalho tudo caro imposto? Um carro popular é mais de 100.000 Lá nos Estados Unidos é barato, é acessível, que a gente só de lá tá velha, tô puto. Você começa a ficar puto, você quer, você quer levantar essa mesa, você quer fazer uma revolução. Por quê? Porque ele fala

num ritmo e num tom de voz de um jeito que gere esse efeito emocional em você. Isso é muito poderoso e não há dúvidas de que o Nicolas Ferreira vai muito longe na política brasileira. O Nicolas não é uma figura longe de controvérsias, tá? a esquerda, óbvio, dei ele, porque ele é um dos maiores nomes da direita, segundo só atário do Bolsonaro. E parcelas da direita também não concordam com ele por ele ser muito adepto do bolsonarismo. Então, nem toda direita

bolsonarista, mas é como aqui não é um canal de análise política, então deixa esses comentários para pessoas que vivem o dia a dia disso e conseguem tirar informações mais qualificadas. Mas o que a gente não pode negar é a comunicação do Nicolas é poderosa e ele vai longe. Isso aí não dá para negar. Vamos aqui para o último react do vídeo do Pix. E depois a gente vai pra Nando Moura versus Nicolas Ferreira. Iss aí eu tô

ansioso pr vir, hein? E >> nisso, eu preciso de você para cobrar. Não importa se você direita, esquerda, centro, gosta de mim ou não. É hora de entender [música] que se a gente não parar o Lula, o Lula vai parar o Brasil. >> Que que é importante aqui a gente destacar? Isso foi o finzinho do vídeo,

foi a parte final. É extremamente importante terminar num alto tom. Existe um viés cognitivo chamado efeito U. Já ouviu falar do efeito U, Pedro? >> Nunca.

>> Imagina aqui um gráfico. Desenha aí, produção, para mim. Um gráfico em U. Nós tendemos a lembrar de qualquer experiência, pode ser uma palestra, pode ser uma viagem, pode ser um filme. Nós tendemos a lembrar mais fortemente do início e do final. E o meio meio que se

mistura na nossa cabeça, ele se funde, só que o final e o começo a gente lembra de modo mais claro. Então se você fez uma viagem, fez uma viagem muito especial, você lembra exatamente no comecinho dessa viagem. Assim que você chegou no seu hotel, assim que você chegou no seu Airbnb, você lembra também do finalzinho e o que aconteceu naqueles dias da viagem se mistura. Você não lembra o que foi em cada dia? Num vídeo, numa palestra, a mesma coisa. Se você

não termina bem, a impressão geral é que não foi tão bom, porque o final é uma das coisas que as pessoas mais lembram. Então, perceba que aqui ele usou uma das melhores técnicas para você encerrar uma fala, um discurso, que é uma frase de efeito. Se a gente não parar o Lula, ele vai parar o Brasil. Uma frase de efeito. Então você pode terminar com frase de efeito, sintação impactante, agradecimento sincero, uma história, uma CTA, call to action, uma chamada para ação. O que você não pode terminar com é

isso. Tem gente que faz um discurso lindo, tá lá no palco, dá um discurso maravilhoso, aí termina bem assim. Então, gente, basicamente é isso. Se você termina com é isso ou pior, com o combo, basicamente é isso. Eu proíbo você de falar que é meu aluno. Não diga

que é meu aluno, fala que é aluno de outro professor de oratório aí, mas é proibido falar que aluno é o professor se você termina com é isso. E pior ainda, basicamente é isso. Ele terminou de forma impactante. E outra coisa muito legal, ele quebrou uma objeção aqui falando: "Olha, não importa se você gosta de mim ou não, se você é de direita ou de esquerda, vamos combinar aqui uma coisa". Não tá legal. Então

aqui ele acaba até convidando pessoas que não são do mesmo espectro político que ele, que talvez tenham discordanças com ele a analisar o fato. Não, mas cara, deixa eu deixa eu ignorar um pouco o fato de eu não ser de direito ou não ser pró Nicolas. O que ele tá falando realmente tem verdade. E quando ele fala dessa forma, ele tá te abraçando. Quando ele expressamente diz isso, ele mostra que ele não tá falando só pra audiência dele, ele tá falando para todo brasileiro. Isso é um ponto

interessante. Vamos agora para o react desse debate, hein? Esse debate aconteceu 4 anos atrás, gente, 2021. Tenho certeza que os dois mudaram muito, né? Tanto o Nicolas quanto o Nando, porque faz 5 anos quase desse debate.

Depois vamos analisar uns mais recentes, mas como a gente começou a fazer agora a análise de debate, estamos pegando esses debates mais clássicos que aconteceram, mas qualquer debate da hora que tiver e você quiser uma análise minha, pode me mandar ou aqui no comentário do vídeo ou lá no Insta. é o professor da oratório que a gente vai analisar inclusive este ano, ano de eleição. Então, ó, vamos poder analisar a oratória desses caras aí nas eleições, nos debates. Então, vamos lá para oratória de Nando Moura versus Nicolas Ferreira. Lembrando que é puxando mais pra análise do Nicholas neste vídeo. Inclusive, antes de eu

fazer o react do debate, deixa eu te apresentar Raimunda. Raimunda é essa placa aqui. Eu fui fazer o lançamento do meu novo livro no Rio de Janeiro e aí eu conheci Raimunda e desde então estamos apaixonados. Raimunda. Ai vai ficar aqui um pouquinho.

Será que dá certo? Ai caceta. Se você não leu ainda o meu primeiro como falar bem ficar rico, leia. Vou deixar o link na descrição. É o livro de oratória que mais vende no Brasil hoje. Ficou top um na Publish

News, top um na Amazon. Então é um livro de oratória que é o mais poderoso para você transformar sua comunicação. E agora eu tive a honra de lançar o meu segundo livro, Como fazer amigos e influenciar pessoas, que é o clássico do De Carning, só que comentado por mim. Então esse livro é tão especial, mas tão especial, que quando você abre ele, ó, a capa sai e revela o mapa do carisma. Que que é o mapa do carisma? É um gráfico

com resumo do livro, você cola na sua parede para ficar lendo e aprender mais. E eu tive a honra, ó, de virar coautor do Dale Carning nessa obra maravilhosa. Você percebe que é uma edição de colecionador, ela é muito bonita, dourada. E essa edição é tanto para novos leitores, nunca lia esse livro, leia esta versão que vem com mapa do carisma. E se você já leu esse livro, cara, releia, porque aqui tem exercícios práticos, comentários meus, testes para você analisar o seu grau de influência.

Tá um livro incrível, maravilhoso, com direito a mapa do carisma. Então, Raimunda vai ficar aqui para te ajudar a lembrar. E se você ainda não leu o meu primeiro, já compro os dois, vai lá na Amazon, vou deixar o link dos dois nos comentários. E são as duas armas nucleares mais poderosas para você transformar sua comunicação. >> Não, não estou de já vou falar do que que eu vou debater. Seu travequeiro, me

prova. Eu não, eu não lhe interrompi. Não me interrompa, por favor. Você tá >> fugindo? Me prova. Me prova que você não

fez relação com homossexual e tudo mais, não. >> Tá sim. >> Então é o seguinte, cara. A, você começou já nisso, não darás falso testemunho. Já foi mongoloide, travequeiro, >> me prova que não fez relação com homossexual. Tá aqui o seu amigo que

começou essa defamação. Calma aí, só instante. >> Você tá fugindo a pergunta. Introduzir também. >> Poderia fer a paraçada que você fez. Vai

ter um monte de tempo. >> É sobre o Brasil, >> cara. Ele tá me interrompendo. Eu poderia, >> mas você tá fugindo do escopo da pergunta. Também poderia começar também a falar sobre o que é babá is que você fez aqui. A introdução. Mas Nando,

Nando, é que você vai ter pouco tempo para comentar sobre o Brasil. Deixa isso próxima. Não, mas tudo bem. Eu só queria deixar aqui o senor Mauro Fagundes, que começou a difamação que vocês fazem, certo? E o travesti que já pagou R$ 11.000 por ser condenado pela difamação

que vocês fazem. Eu queria deixar a sentença com vocês. >> Achou? Então aqui prova que você não teve relações com travesti. >> Então você tá me acusando de fazer relações com travestia? Não, nunca tive,

cara. E aí vocês criaram isso, certo, cara? E vocês criaram isso? Porque você fez isso comigo agora falando que eu usei dinheiro público e eu disse que não. >> O seu dinheiro é público, o seu salário é público. Certo.

>> É crime, então eu usar meu dinheiro. >> Eu disse que é crime. >> Meu salário? >> Onde eu disse que é crime? >> Mas é errado. Então o que que você tá

querendo dizer? Então, >> deixa eu fazer uma pause porque aqui tem várias nuances, né? Nuance número um, isso é tática de macaco velho em debate, tá? O outro tá falando, você pode ficar pianinho respeitando, que nem o Kin fez com o Jones. O Kin foi um lord. O Jones

falando Kim de boa, esperando a vez dele. Já outras pessoas um pouco mais agressivas no debate, que que eles fazem? Dão alfinetadas. Por quê? Porque isso tira o outro do sério, quebra a linha de raciocínio, atrapalha. E o debate, ele

tem dois caminhos que você pode seguir. Por um lado, você tem aquele debate mais utópico, mais ideal, que é um lindo embate de ideias, em que um traz uma ideia, o outro traz outra ideia, os dois estão de boa fé, eles querem chegar à verdade, inclusive eles estão dispostos a ser persuadidos pelo outro se a ideia do outro tiver mais validade. Isso é o cenário ideal. Esse cenário basicamente não existe. Na vida real não existe.

Talvez na academia, sabe? lá na universidade, se as pessoas baixarem o ego do tipo, eu tô certo, lá talvez se tenha no debate científico um pouco mais dessa boa fé, dessa busca pela verdade. Quando a gente tá falando de debate político, um debate desse aqui de duas figuras públicas no podcast, esqueça. Aqui é muito mais sobre sair por cima, vencer, humilhar o adversário, lacrar e ganhar seguidor e sair com essa percepção pública de que você é bom do que necessariamente busca pela verdade. E quando a gente está falando desse contexto, meio que vale tudo. Aí que

entra em ação o livro do Schopenhauer, que eu sempre falo, cadê o livro dele? Eu falo tanto desse livro que eu meti ele não sei onde. Mostra aqui, produção. Eu sempre falo desse livro, Arte tem razão, porque o Shopenhauer ele mostra táticas esdrúchulas. Ele fala assim, ó, grite com o adversário que ele vai ficar puto. Então aqui o que ele tá falando é

tá findo pergunta, tá fugindo. Aí o Nano já tem que parar a linha de raciocínio dele para falar: "Não, não, por favor, não me interrompa". Aí já foi pro saco e um cara com uma inteligência emocional menor já começa a se estressar e acontece o quê? Uma coisa chamada sequestro límbico. Que que é o sequestro límbico? O cérebro primitivo toma conta,

de repente nublo neucórtex e você não tá conseguindo mais pensar criticamente e racionalmente. Agora você tá, ó, tomado pela emoção. E aí vai ser mais difícil você lembrar de fatos e dizer as ideias concatenadas, logicamente. Então isso aqui é técnica de malandro. Mas uma segunda coisa que eu achei incrível, tá?

Eu eu tava olhando assim, caramba, onde que o Nicolas quer chegar com isso? Aí eu descobri onde ele queria chegar. Ele ficou falando assim, ó, né? Ele recebeu assim: "Tens, pô, mas isso aqui prova isso que você falou?" Ele: "Sim". Aí ele

perguntou de novo. "Então você nunca teve relações?" Aí ele: "Não." Aí o Nicolas falou: "Me prove". Então, no direito, prova negativa também é chamada de prova diabólica, que é quando você tem que provar algo que não aconteceu.

Mas como é que você vai provar algo que não aconteceu? Então, imagina que você tá falando: "Olha, eu não contratei esse serviço". Aí a outra empresa fala: "Prove que você não contratou, mas se eu não contratei, como é que eu vou provar que eu não contratei, caralho?" Então assim, prova negativa. Aí o Nicolas tá falando: "Então, prova que você não teve relações. Qual é que eu vou provar algo

que não aconteceu?" É sério que o Nicolas tá fazendo essa falácia lógica? Mas não, na verdade, ele tava fazendo o Nando concordar com ele que era absurdo ele ter que provar isso para depois falar: "Mas foi o que você fez comigo? Você quer que eu prove que eu não cometi corrupção, sendo que não aconteceu? Como é que eu vou provar isso? Provar que eu

não fiz? Caraca, ele deu uma invertida aqui e ele mostrou que o Nando estava fazendo com ele a mesma injustiça que ele estava acusando Nicolas de fazer com ele. E isso mostra o quê? Hipocrisia. E quando você consegue mostrar essa contradição é uma das melhores coisas no debate. Você acabou de mostrar que o

outro lado foi contraditório. Hum. Aí é gostoso. Aí você saiu por cima. E o meu direito como cidadão >> é achar que você foi lá simplesmente fazer a sua vassalagem ao mito. OK. é

meu direito como cidadão, como pessoa vassalagem ao mito. Não conseguiu absolutamente nada de concreto para Belo Horizonte, como mostrou agora. E tá aí, ó, todo nervosinho. Viajar do jeito que eu quiser. Você tá tremendo. Tá nervoso

que você >> você não tem coragem de mostrar sua mão assim porque você vai estar tremendo, >> cara. Olha, eu posso até estar tremendo, mas a vontade, a vontade, cara, era realmente bater na sua cara. É o seguinte, beleza? Só que é o seguinte, >> precisa dar riser hoje eu não vou lhe xingar. Esse é o Nando, super calmo, tranquilo.

>> Essa é a minha vontade, porque você é muito cínico. Exato. A sua vontade ela era. Deixa eu lguntar uma coisa. O que que você acha? Tô te batendo em que

vocêõe [risadas] a vacina. >> Pelo que eu tô vendo aqui na minutagem, tá no início do debate. O debate tem 2 horas, tá em 20 minutos. O Nicolas já conseguiu fazer o Nando Mour admitir que tava tremendo e que queria bater nele. Caraca, no começo do debate. E olha como

o Nicolas foi sagaz. Duvido tu mostrar tua mão assim porque você sabe que você tá tremendo. Porque uma coisa ele vai falar: "Você tá tremendo". Aí ele pode falar: "Não tô". Ele falou: "Duvido você mostrar tua mão". Aí o Nando já teve que

admitir, não, eu posso até est tremendo, mas eu queria na hora te bater. O nego fala: "Pô, porque quando você quer partir pra briga, quando você quer partir pra a final do Atlético Mineiro versus Cruzeiro, quer dizer que você já admitiu que você perdeu no debate, não tá conseguindo ganhar nas ideias, então você vai ter que vencer na força física. Agora sou eu e você, meu gostoso. Toma pegar. Você tá [ __ ] Eu vou lhe pegar.

>> Ó o pau quebrando. P. Eita [ __ ] Eita [ __ ] Bri desgraça. >> E aí o Ncolas destaca isso. Eu eu não quero te bater. Já tô te batendo nas

ideias. Caramba, Nicolas tá sendo esperto, tá? E não é fácil, viu, gente? Não é fácil estar numa situação como essa em que você está debatendo. Olha as nuances disso. Primeiro, tá debatendo no

inteligência limitada que tem muita audiência. Qualquer erro que você cometer qualquer coisa nesse sentido, vai ficar na internet para sempre. Muita gente vai te dar onda com você, eventualmente pode até comprometer tua carreira. Então, proporções grandes. Em segundo lugar, você tá de frente com uma pessoa que te odeia. está de frente com

uma pessoa que vai falar coisas maléficas sobre você nesse podcast de alta visibilidade. Então você percebe que é uma situação de pressão muito grande. Então só o fato da gente tá vendo aqui sacadas, sagacidades no momento de tanta alta pressão já é também um ponto extremamente positivo, que é inclusive um dos temas desse livro aqui. Cadê? Tô atrás da Raimunda.

Uh, cara, quase cai tudo aí. Que é um livro de um professor de Stanford que eu prefaceei. Mat Abrahams, prefáci Begos. Pense rápido, fale melhor como se comunicar bem em momentos de pressão. Então tem que mandar lá pro Nando Moura esse livro para ele se comunicar melhor em momentos de pressão, porque aqui tá um momento de pressão.

>> Quando que eu já disse que o Bolsonaro ele é perfeito? Você não tá pegando um carentão ele errou. >> Eu eu se ele de fato tiver feito isso, que eu nunca li essa lei no sentido de outador, mas você não sabe da lei. >> Ah, tá lei federal. Eu sou obrigado saber a lei federal. Não sou obrigado a

saber de tudo. Você precisa saber da lei quantos projetos de lei eu protocolei na câmara. Fala, você não sabe. B. Então, pronto, você vai querer usar agordei a, você não sabe e aí você não pode falar sobre o assunto.

>> Essa é uma lei que implica justamente, olha só, >> eu estou dizendo que se ele de fato fez isso de obrigatoriedade das vacinas, eu não concordo. É isso? Você quer ouvir? É, pronto. >> Ah, você não concorda?

>> Não concordo. >> Aqui eu achei problemático pro Nicolas, tá? Com certeza, se isso aí fosse feito hoje em dia, ele já estaria melhor, porque de fato o Nando soube pegar aqui um calcar de Aquiles do Nicholas, que é estar muito fechado com o Bolsonaro. Então ele falou: "Ó, tá aqui uma opinião pública que você tem contra e tá aqui uma lei que o Bolsonaro fez que é contra o que você prega". E aí Bolsonaro errou.

Nícolas apelou para desconhecimento, o que geralmente assim é uma saída fraca. Flávio Bolsonaro, ele tem muito isso de em três turnos lá, que foi uma lei que ele votou junto com o PT, que ele demoniza, ele votou junto e aí, ah, mas isso aí não, aqui eu vou ter errado. Ah, não, isso aí eu não lembro. O próprio Bolsonaro da Inteligência Limitada perguntaram: "E sobre o fim da decisão monocrática, por que que você vetou?" "Ah, não lembro". Então, essa saída do

não lembro já tá ficando muito manjada. Não lembro, não conheço, não sei, é para não se comprometer. Mas da o Nano ficou pressionando. Não, mas pera aí, ele errou aqui, sim ou não? Aí ele, não, se ele fez, eu não concordo. Você vê que

até a voz dele afinou e ele fechou a linguagem corporal. Aí que demonstrou insegurança tanto pela linguagem corporal como pelo tom de voz. Olha a diferença daquele nícolas combativo para a resposta que ele tá um pouco encurralado aqui, >> que implica justamente, olha só, >> eu estou dizendo que se ele de fato fez isso de obrigatoriedade das vacinas, eu não concordo. É isso? Você quer ouvir?

É. Pronto. >> Ah, você não concorda? Não concordo. Concordo.

>> Se ele é contra vacilo, se o próprio Se o Ah, é, tô gaguejando. Seguinte, campeão. Se o próprio Bolsonaro >> ele assina uma lei que pode ver, deixa dar um vê aí que ela tá tá tá valendo até hoje, campeão. >> Opa, ele não sabe nem deêutica, bicho. Eu bati o olho aqui e já saquei. Dá só

uma olhada aqui. Para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância na sol da corente de coronavírus poderão ser adotadas. E o momento aqui tá falando que que é coercitivo. Não, em nenhum momento tá falando que é cocitivo. Poderão aqui ó, olha aqui, ó. Tá escrito aqui, ó.

Arrasgou um negócio que você trouxe mentinha aqui, ó. >> Não, aqui ó, tem uma câmera que >> compulsóri aí cara, >> presta presta atenção. Poderão ser adotados. Poderão é de possibilidade. E nenhum momento ele tá colocando aqui que deve ser feito isso. Ela tá dando poder

ao quê? >> Tá, mas é aos prefeitos. >> Tá colocando como se deve fazer isso. Poderão é possibilidade. P amor de Deus.

Nem ler, gente. É difícil. Acabei de bater aqui. >> Essa reputação também é fraca do Nicholas. Me parece uma passação de pano para mostrar que não. Na verdade

Bolsonaro não errou. Aqui ele não tá muito bem. >> Vai da Corona. Vá. É. Vaca, perdão,

verdade, que aí a a esposa do do desse desse rapaz tomou a faz e mostrou que ela tinha ali uma maior, né, diferença entre anticorpo neutralizante e memória imunológica? >> Não sei. >> Então, cara, como é que você faz um vídeo desse br? Escuta aí, escuta. Esse vídeo, por exemplo, eu vi que você falou a respeito daquele vídeo.

>> Então, aquele vídeo lá, por exemplo, eu perguntei ao médico, eu perguntei ao médico e ele me explicou aquilo. E se você faz ali, obviamente, ali uma regra de três com relação à aquilo dali, deixa bem claro que um tomou a Coronovac >> e de fato tinha uma certa porcentagem que tava abaixo e a outra foi tomou a faz e tava e tava alto. Agora o que eu sempre critiquei, inclusive naquele videozinho patético que vocês fizeram lá junto com o pessoal do MBL, colocando como se eu fosse contrário a como se eu fosse como se eu tivesse tomado a vacina. Aqui o Nando fez a mesma estratégia do Kim contra o Jones de perguntar coisas específicas. Qual que é a diferença entre isso aqui e isso aqui?

Uma coisa bem técnica. E aí o Jones na época ficou fugindo, né? Ele não não respondia de jeito nenhum. Aqui o Nicholas falou: "Não sei aí, ah, como é que você faz o vídeo?" Porque eu perguntei pro médico. Então ele

conseguiu sair de uma forma aqui utilizando um gatilho mental da autoridade, que é assim, mas um eu expliquei o que o médico me explicou. Então beleza, é uma saída. E de fato, se ele não sabe, não tem por ficar fingindo que sabe. Ele até falou no outro corte, sou obrigado a saber de tudo. E aí ele ainda fez uma pergunta, você sabe isso aqui? Não sabe. Então pronto, você

também não sabe de tudo. Pera >> aí. Que que tem sua mãe? Que que tem essa velha vagabunda? Minha velha, o quê? Que que tem essa velha vagabunda?

Minha mãe é uma velha vagabunda. Então >> vagabunda. E aí? Isso mesmo. >> Uma velha vagabunda rombada. E aí

>> que baixaria? >> Isso aqui é você falando quer pagar na minha frente aqui agora que você é tranquilinho. Sei lá. Ningém chama os out de vagabunda. Esse cara tava me ameaçando, inclusive perdeu um processo.

>> Você, você também fazia is me bater aqui, queria me bater. >> E você vai perder um também. Inclusive, galera, eu vou ganhar um processo contra o Nandolod, vou viajar para Dubai com seu dinheiro. >> Ah, beleza. Vai lá. Vamos lá. Na moral,

eu não consigo dar mais ficar dando audiência para isso aqui, não. Já tá muito bem registrado, graças a Deus, entendeu? Ficou mostrando aqui e e como é que fala? as notinhas dele aqui usando a imprensa brasileira para poder ficar e embasando seus argumentos. Nem adulto é 9 horas da noite, então termina aí eu vou te >> Esse é meio fraco, né? Ficou usando a

mídia brasileira porque no vídeo do Pix que a gente mostrou ele também usava notícias, mas beleza. Aqui ele novamente usando a questão do humor, né? Vou viajar para Dubai com seu dinheiro, apontando contradição, fala que é tranquilo, mas tu xinga o cara. Ah, tu tá falando que xingou a mãe do cara porque ele me ameaçou, mas você acabou de me ameaçar. Então, o Niolas ele sempre teve essa questão, né? Eu lembro

que tem um vídeo antigo do Nicholas, ele ainda estudante da UFMG, salvo engano, e ele já era bem eloquente, só que nota-se que aqui a gente não tá vendo o Nicholas Prime, >> então ele me ajudou muito a me posicionar, porque hoje eu consigo compreender o tanto que a esquerda é incómpita, né? O tanto que a esquerda ela é simplesmente ridícula. Então eu vejo que todos vocês que estão estão aqui hoje, vocês defendem um uma ideologia que matou pessoas de fome, não somente na colônia, mas matou pessoas na ditadura do Stade. Eh, vocês ressaltam vário, mas ele matou o Gis Fidel Castro que mesmo para São Paulo que ele perseguiu e matou o Gis. >> Pô, Nicolas tá em 2021 aqui. O vídeo do

Pix ano passado, 2025. Então, a gente não tá vendo Nicholas Prime aqui. A gente tá vendo o Nicholas ainda em construção, um Nicholas um tanto imaturo, as respostas não estão muito boas. Eu, pessoalmente, gostaria muito de ver um debate atual de hoje em dia entre o Nicolas e o Mamãe Falei. Ia ser muito da hora, mas eu acho que não vai rolar, infelizmente. Mas eu queria ver o

Nicolas em debates mais atuais contra figuras que são antagônicas com ele, tipo, não gostam nada dele. Seria bacana. Tá ali no diplom, o cara não sabe nem falar inglês. Fala inglês que você fala, cara. >> Nossa, essa famosa cena que eles começam a falar em inglês aqui é meio vergonha alia, mas vamos lá.

>> Conversar em inglês. Talk English talk English. Let's go to the bak in English. >> We can make it because my English popcorn [risadas] ice cream sellers sentened. >> Popcorn and ice cream senten very bad. So let's make it in English.

Tá tipo, os dois estão envergonhados, sabe? Os dois estão [risadas] like. >> Tipo, o Nicolas tá tirando onda com o inglês dele, mas o dele também não é tudo isso, cara. Tipo, ele tá querendo criticar o inglês do outro sendo que o dele tá metendo iso. You cruz que nem você. Yeah, no se normal. Não, não sei

se normal. Like oh. Do you want to buy Cruzeiro? Do >> you want to buy Cruzeiro? Que nem você fez.

>> Oh my. Ô gente, isso aqui é um Sherlock Homes. Nem sabia que era o Nando falando em inglês, não. Achei que era o Sherlock Holmes. Perdão. Don't understand nada.

Pois é, o cara tudo que o cara tem falar comigo fal inglês. English, I guess that my analys English. So from what I can see here, Ncolas Ferreira is trying to brag about his own English and trying to make fun of Nosl that strategy didn't end up working so much because Nicholas own English is not as good as he think it is. And therefore I think it was kind of cringe situation for both debaters, but at least it made for some good memes and some good internet short videos. And now I will go back to talking in portugues. But if you

work in a company that is a multinational company and want to hire me for a training about public speaking, persuasion, influence in English, you might as well know that I already trained other companies in English. So, you can hire me. Just send me a message on Instagram. Voltando agora. Nossa, aproveitei fazer uma publ dos meus treinamentos em inglês, né? Ah,

aproveitar aqui, né? Popcorn. Tá, essa aqui não foi legal. Achei bem cringe mesmo dos dois lados aqui. Nicolas, não puxe para o inglês se você não tá com o inglês afiado. É a mesma coisa de você

criticar que o outro não fala bem, mas você não fala bem. É a mesma coisa de você falar que o outro não tem shape e você é frango. Se você trouxe o inglês pra mesa, você tinha que ser o cara. Sou inglês tinha que ser aqui. Eu sou taque britânico. Deixa eu até falar da minha

professora de inglês, ó. Gratidão, Carol teacher dos famosos. Produção, coloca aí o Instagram dela, se você quer melhorar seu inglês. Ela é minha professora, professora do Vilelo, inclusive aqui do podcast, e de outros famosos. Natália Bilt, Cela, Boca Rosa, dentre outros.

Paulo Vieira, Camila Vieira, teachers famosas, atende todo mundo. E não precisa ser famoso, tá? para ter aula com a empresa dela, só buscar os serviços dela. Se você ainda não tá inscrito no canal, se inscreve para não perder os próximos reacts. Se você ainda não deixou o seu like, deixa o seu like aí no vídeo. E vamos para nossa última

minutagem. >> Você que fala que eu sou travequeiro, mongoloide, não sei o que lá, tal, tudo >> objetivos. Objetivos >> aí de vocês, mestres da lei, fariseus hipócritas, vocês são como sepulcros caiados, bonitos por fora, mas por dentro estão cheios de ossos e todo tipo de imundí. Você a Bíblia aí, ô >> Nando, agora ô Nando Moura, você tá querendo passar uma imagem pr as pessoas não publicando? Você, você é hipócrita.

Você tá, olha só, o cara virou um pastor aqui agora, pastor Nando, que querendo citar a Bíblia. Olha as coisas que você fala na rede social agora numa live aqui. Se você aí na live aqui, você tá querendo colocar, não, só um minuto, você tá querendo colocar aqui na live como se você fosse um servo do senhor pastor virou pastor Nando agora na minha frente. Quem cai nisso, Nando? Quem cai nisso? Eu não tô falando isso não. Você,

pelo contrário, você na sua rede social xinga todos. Me xingou de vários de vários. Então chegou de vários adjetivos e agora tá querendo citar a Bíblia aqui para poder pagar de de pastor. Virou pastor, galera. Olha o que que eu consegui fazer. Consegui fazer um cara

que xinga todo mundo virar pastor. Que tentativa desesperada de tentar limpar sua imagem. Ah, você é mentiroso. Você é mentiroso. Galera, daqui 5 anos, daqui cinco daqui c >> anos. Caraca, daqui 5 anos, Nicolas

previu esse react. Vamos ver o que que ele vai falar. Tá jogando a bola para daqui a 5 anos. Então ele está jogando a bola para 2026. Que que ele quer, Nicolas de 21? Que que você quer? Vocês

vão ver onde é que esse cara vai estar e onde é que eu estarei. >> Caraca, lambendo. Árvore. Árvore se v pelos frutos. Árvore se vê pelos frutos.

Ávore se vê pelos frutos. Daqui 5 anos. Daqui 10 anos eu vou ter 35 anos de idade. É 35 anos de idade. Você vai ver onde é que esse cara vai estar e onde que eu vou, onde, onde eu estarei. E no

sentido de status, não. Era o sentido de frutos que eu vou produzir e onde esse cara vai est. É tranquilo. O que você leu foi uma descrição sua. >> Caraca. Isso aqui foi forte porque 5

anos depois ele é o segundo político mais influente do Brasil. E o Nando, ele, me perdoe, Nando Moura, se você for assistir esse vídeo, tá fazendo react, mas o Nando caiu um pouco no ostracismo. O Nando, ele sempre bateu na esquerda, aí depois ele começou a bater na direita bolsonarista, mas ele também bate, por exemplo, no MBL, que é a direita que bate no Bolsonaro. Então o Nando bate em todo mundo. Então o Nando é brigado com todo mundo. E aí o Nando, ele tá um

pouquinho nesse ostracismo, ele tá um pouco excluído, ele tá um pouco própria base dele, eu não conheço muito a fundo, mas eu sinto que ele não é mais tão relevante quanto ele já foi. Enquanto isso, Nicolas acendendo, Nicolas foi moral aqui. >> A sua imagem podre que você tá tentando que ressuscitar como pastor Nando, isso é pífio. Isso é pífio que tentativa desesperada de tentar mudar a imagem de alguém que é desonesto, é mal educado, me xingou até a última, até a última palavra para poder vir vir aqui pro vir aqui. Te chamei de de anão e e nandoloide. Isso não se compara de me

chamar de servo de de Satanás. É isso. Você não me provou ainda. É simples assim. Simples assim. Vamos fazer aqui a

conclusão desse vídeo do Nicolas. O Nicolas é um cara, na minha humilde opinião, o único defeito dele é ser 100% fechado com o Bolsonaro. Na minha opinião, tá? Isso aqui é minha opinião. Fecha análise de oratória, começa a análise pessoal do Giovani, sem nenhuma pretensão de ser imparcial, ser mestre da política. Eu, eu, Giovani, tô aqui

falando o que eu acredito. Se eu tiver errado, me explique nos comentários porque que eu tô errado. Mas eu acredito que o Nicolas é incrível em termos de capacidade de mobilização, de oratória, de influência. E para mim o único defeito dele é ser 100% fechado com o Bolsonaro, o que faz com que ele não enxergue as pataquadas da família Bolsonaro. Mas tem gente que é muito bolsonarista, que é Deus no céu e Bolsonaro na terra. Eu não tenho

política de estimação. Eu quero que o Brasil vá pra frente. Se o político A ou B fizer merda, a gente tem que criticar. E é problemático quando a gente coloca um político ser isento de críticas, como às vezes eu vejo a ala bolsonarista tratando Bolsonaro. Talvez ele vai evoluir em algum momento. Essa é a

crítica que eu tenho a ele. De qualquer jeito, tem muitas chances do Nicolas ser presidente do Brasil algum dia, porque ele tem, como ele falou aqui, esses 5 anos depois, ele ter 35 anos, ele tem aí por volta de 35 agora, quer dizer que a partir da próxima eleição presidencial, estamos em 26, tem eleição presidencial, a partir da próxima ele já poderia concorrer, tem um mínimo de 35 anos. Não sei se ele vai concorrer na próxima. Talvez fiz desse mais sentido, sei lá, um governador, alguma coisa, para ele ter experiência de executivo antes de presidente, mas também não é obrigatório. De qualquer jeito, pela idade dele, muito jovem, pela influência dele, pelos seguidores, a não ser que ele morra ou seja ultra cancelado, que acontece, às vezes acontece um ultra cancelamento. Por exemplo, Robinho,

nível Robinho, Robinho fez uma merda tão grande que anulou toda a a história dele do futebol e hoje ele é persona não grata. Se ele é aquela aquela ninguém quer tá perto. >> Sai daqui. >> A não ser que ele morra ou sofra um ultra cancelamento, é bem provável que ele se torne presidente do Brasil um dia. Então aqui vai um recado pro Nicholas daqui a 10 anos. Então, Nias

2036, você que está vendo isso, espero que você tenha reconhecido essa crítica que eu te fiz, se você achou ela válida. Eu espero que você tenha reconhecido que o seu lado também tem essas falhas, que você não tenha político de estimação e que você esteja usando a sua voz para ajudar a resolver os problemas do Brasil e não necessariamente defender lado A, lado B e sim defender a solução do problema. Da mesma forma que o Niícolas de 2021 mudou completamente pro Nicolas de 26, a oratória dele hoje está outra coisa. Não tenho dúvidas que o Nicolas de 2036 terá uma oratória ainda mais potente e eu estarei ansioso para ver essa oratória também. Esse foi mais um vídeo do canal do Professor Oratório.

Até o próximo.