---
video_title: "Leia a Bíblia INTEIRA em 1 ANO com estes 2 aplicativos GRATUITOS (pouco conhecidos)"
video_id: 0v2z7GP8ZH8
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0v2z7GP8ZH8
video_date: 2026-02-02T21:00:01+00:00
video_description: |
  👉 ⭐️📕 APRENDA A INFLUENCIAR, CONVENCER E CRIAR CONEXÕES REAIS COM QUALQUER PESSOA:
  LIVRO “COMO FAZER AMIGOS E INFLUENCIAR PESSOAS” 👇
  https://a.co/d/05rgtGCn
  
  👉 📕 DESCUBRA AS TÉCNICAS QUE VÃO FAZER VOCÊ GANHAR DINHEIRO FALANDO BEM: LIVRO "COMO FALAR BEM E FICAR RICO" 👇 
  https://www.amazon.com.br/dp/6555446196/ref=tmm_pap_swatch_0
  
  —
  📱 APPS CITADOS NO VÍDEO
  
  Se você quer organizar seus hábitos e também ter a Bíblia sempre à mão no celular, esses são os apps que eu uso/recomendo:
  
  ✅ Habit Tracker – Controle de Hábitos
  
  Ideal pra criar rotinas, acompanhar evolução e manter consistência no dia a dia.
  
  iOS (App Store):
  👉 https://apps.apple.com/br/app/habit-tracker-h%C3%A1bitos/id1438388363
  
  Android (Play Store):
  👉 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.coolgood.habit.tracker&hl=pt_BR
  
  📖 Bíblia JFA Offline
  
  Bíblia Almeida Corrigida Fiel, funciona sem internet, perfeita pra leitura diária e estudos.
  
  iOS (App Store):
  👉 https://apps.apple.com/br/app/b%C3%ADblia-jfa-offline/id478686126
  
   Android (Play Store):
  👉 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.bestweatherfor.bibleoffline_pt_ra&hl=pt_BR
  —
  
  Equipamento utilizado:
  iPad Air 13 polegadas (chip M3), 128 GB
  
  —
  
  COMO LER A BÍBLIA INTEIRA EM 2026 (2 APPS QUE USO) - El Professor da Oratória
  Você sempre quis ler a Bíblia inteira mas nunca conseguiu criar o hábito ou não sabia por onde começar? Neste vídeo revelador e pessoal, o El Professor da Oratória compartilha sua jornada espiritual e ensina o método exato que está usando para finalmente ler toda a Bíblia em 2026! Descubra com o El Professor da Oratória os dois aplicativos revolucionários que transformaram sua relação com a leitura bíblica, como superar traumas do passado com textos sagrados e por que a tecnologia pode ser sua maior aliada na espiritualidade. Aprenda com o El Professor da Oratória sobre estratégias práticas para criar o hábito de leitura diária, métodos para acompanhar seu progresso de forma visual e motivadora e segredos de produtividade usando dispositivos móveis. Com o passo a passo completo do El Professor da Oratória para usar os aplicativos JFA Bíblia Offline e Habit Tracker, você vai descobrir como a combinação certa de ferramentas digitais pode revolucionar sua vida espiritual e criar hábitos duradouros. O El Professor da Oratória mostra que espiritualidade e tecnologia podem caminhar juntas!
  como ler bíblia inteira 2026
  —
  inscreva-se no canal:
  https://www.youtube.com/@elprofessordaoratoria?sub_confirmation=1
  —
  
  📺 • CONTEÚDOS INDICADOS
  
  (Como se tornar uma pessoa magnética e influente) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV1o0UxI4gnZayrJFZ26QESU
  (Carisma, Persuasão, Retórica e Sedução) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0Jb4Ctj5B7t0GSGCU86vRZ
  (Linguagem corporal e linguagem não-verbal) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3VK_I5ko8_MVqgVdmU99Ab
  (Análise de comunicação e oratória por Giovanni Begossi) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0j10juTIeOt27DOGBPZ-SR
  (Oratória para iniciantes: como falar bem) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3YVr0g_Oo-kQKv1FZL96_B
  (Como ganhar dinheiro com oratória e comunicação) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3uwZGZizGJHEcWwAPCUGMd 
  (Livros de oratória) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV22-vTnxjW00auptneRHJCo
  (Livros, técnicas e truques para falar melhor) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV2-Hce9BKAc95niI6JTNNj3
  
  —
  
  👉 Conheça mais sobre o El Professor da Oratória
  
  https://www.instagram.com/elprofessordaoratoria/
  https://www.tiktok.com/@elprofessordaoratoria
  https://www.linkedin.com/in/giovannibegossi/?originalSubdomain=br
  —
  
  🔑 Momentos chave do vídeo 🎬
  
  0:00 - Leia a Bíblia INTEIRA em 1 ANO com estes 2 aplicativos GRATUITOS (pouco conhecidos)
  5:10 - 1º Aplicativo
  10:14 - 2º Aplicativo 
  
  —
  Como ler a Bíblia inteira em um ano usando aplicativos? Quais melhores apps para criar hábito leitura bíblica? Existe método fácil ler Bíblia completa 2026? Como usar tecnologia para vida espiritual? Qual aplicativo JFA Bíblia Offline funciona? Como usar Habit Tracker para hábitos espirituais? Existe forma superar trauma leitura bíblica passado? Como iPad pode ajudar produtividade espiritual? Qual combinação apps revoluciona leitura Bíblia? Como criar hábito leitura diária textos sagrados? Existe método acompanhar progresso leitura visual? Como espiritualidade e tecnologia caminham juntas? Qual estratégia prática hábito leitura bíblica? Como usar dispositivos móveis para espiritualidade? Existe segredo produtividade usando tecnologia espiritual?
---
No vídeo de hoje, eu vou te mostrar dois aplicativos que eu estou utilizando para conseguir ler a Bíblia. Você tava em dúvida por onde começar, o que fazer? Vem comigo, porque eu estou tendo essa experiência pela primeira vez e eu vou te mostrar o jeito que eu estou fazendo e talvez faça sentido para você também. Antes de eu te mostrar na prática que aplicativo baixar e como utilizar, só uma pequena contextualização. Eu passei nos últimos anos por um processo de espiritualização. Eu nasci num lar

católico, então fiz até a primeira eucaristia, só que depois eu não fiz o crisma. Eu não fui no passo seguinte, porque na época eu questionava algumas coisas e eu sempre fui muito questionador e tudo eu queria falar, mas isso aqui não faz sentido e tudo mais. E eu lembro que uma vez eu fui começar a ler a Bíblia por ordem cronológica mesmo, comecei a ler assim como adolescente, eu me traumatizei. Eu não entendia direito o que estava ali. Eu olhei assim e falei: "Isso aqui é muito estranho." E aí eu lembro que por conta

do trauma do Velho Testamento, assim cru e do nada, sem nenhum tipo de acompanhamento, juntamente com alguns questionamentos que eu tinha e eu não tinha resposto. Por exemplo, poxa, como é que eu sei que o meu Deus é o certo se tem tantas religiões no mundo? E provavelmente se eu tivesse nascido em qualquer outro lugar do mundo, se eu tivesse nascido na China, na Índia, na África, qualquer outro canto, a minha religião seria completamente diferente, minhas crenças seriam diferentes. Então, até que ponto eu posso dizer com certeza que essa religião com esses dogmas são de fato o verdadeiro caminho? E tudo isso começou a bugar a minha cabeça e eu dei uma afastada. Eu dei uma afastada da

religião. Por muito tempo eu me considerei uma pessoa agnóstica. Eu nunca me considerei ateu. Eu nunca cheguei e falei: "Deus não existe, eu sou ateu". Porque eu acho que isso também é prepotência, nada contra os ateus que estão nos assistindo aqui. Mas

eu falo: "Cara, eu [música] não tenho certeza de absolutamente nada. Como é que eu vou ter certeza que Deus não existe?" Então eu me colocava numa posição um tanto agnóstica de olha, pode existir, pode não existir, não sei. Como eu não sei e não tenho nem como comprovar, então eu vou seguir a minha vida seguindo bons princípios que eu acho que são morais e seja o que Deus quiser. [risadas] Basicamente isso. E aí se eu morrer e

Deus desistir e olhar para mim e falar: "É, Geovani, você não vai entrar aqui no céu porque faltou isso". Aí eu paciência. Então essa era a minha vibe. Só que nos últimos anos, desde 2021, especificamente, aconteceu tanta coisa na minha vida que eu passei achar assim impossível ignorar a existência de algo superior. É, muita coisa aconteceu, sabe? Eu saí do absoluto zero e eu

viralizei, eu comecei a ter sucesso, mas de um jeito assim um tanto inexplicável. Então eu comecei a me aproximar cada vez mais dessa espiritualidade, que é um termo que eu gosto muito hoje em dia. Eu não sei se eu me considero um cara muito religioso, mas eu me considero hoje um cara muito espiritualizado. E um dos meus passos em direção a essa maior clareza, maior elevação de espírito e de consciência vem de finalmente querer ler a Bíblia inteira. E essa ideia veio de um podcast que eu participei, por incrível que pareça, talvez alguns de vocês tenham visto. Eu vou deixar o link

dele aqui se você quiser ver. Em 2024, eu tive a oportunidade de participar do Bruncast com o Thigo Brunet. Não sei quem aqui conhece, é um cara que fala muito de Deus. E eu fui lá participar do podcast com ele. Era para ser um papo sobre oratório, acabou que foi um papo de 3 horas sobre espiritualidade, sobre Deus, >> comunicação, sobre oratória. E hoje nós

estamos com especialista aqui. Quero pedir um forte aplauso pra Giovani Begosi. [aplausos] >> Terceiro não acontece para todos. É a descoberta de propósito, mas tua vida só começa aqui no terceiro. Por isso tem gente de 50 anos e a metade. Tem gente

que não chega nem na metade. >> Por isso tem gente de 50 anos ainda tentando, se frustrando, tentando, se frustrando, porque só vira quando você descobre o teu propósito. E geralmente tem a ver com as pessoas que você anda. É isso que fariam com Jesus. Iam pegar o milagre dele filmado e falar assim: "Charlatão, tá aqui provado inteligência artificial, o cara levantou nada".

>> Mas é o que já dizem, né? O argumento é que ah, mas não temos provas, temos só um relato. >> Só que quando tá escrito, quem tem fé acredita. E ele me fez um desafio. Ele me deu uma Bíblia. Ele falou: "Olha,

Giovan, eu te desafio a ler essa Bíblia inteira e eu te digo, não existe qualquer ensinamento hoje no mundo do desenvolvimento pessoal que não tenha origem na Bíblia". Se você achar algum ensinamento hoje de desenvolvimento pessoal que não está na Bíblia, pode vir me falar, eu vou te chamar no podcast, vai me refutar aqui ao vivo, porque realmente não tem. E eu fiquei com essa pulga atrás da orelha. Em 2025 aconteceram ainda mais coisas. Eu me batizei, eu aceitei Jesus na minha vida e eu comecei a ler o Novo Testamento. E

eu nunca tinha tido a experiência de ler o Novo Testamento. Caramba, ler as palavras de Jesus, cara, incrível. Foi muito massa. Se eu tivesse, talvez lido o Novo Testamento lá atrás, não tivesse me traumatizado tanto. E aí chegamos em 26 e eu fiquei com isso, tá? Mas eu

queria pela primeira vez ler a Bíblia inteira. E eu testei algumas coisas. Eu testei Bíblia de estudo dessa grossura aqui. Eu testei uma Bíblia menor dessa grossura aqui. Eu tentei várias coisas, mas sabe, eu viajava, eu esqueci a Bíblia ou então como é que eu fazia? Ah,

enfim. Finalmente eu achei um jeito que fez sentido para mim. Eu estou conseguindo ler a Bíblia dessa forma e eu quero te mostrar esse meu jeito, se você também quiser esse desafio. Esse aplicativo que eu uso, eu vou até abrir na App Store aqui para mostrar pr você, chama JFA Biblia offline. Então aqui, ó, Biblia JFA offline. Você clica aqui, você vai

baixar. Eu já baixei, então só vou abrir aqui. E olha só que interessante. Qual que é a grande graça aqui? Você tem, em primeiro lugar, a Bíblia. Você pode ler

aqui, ó, todos os livros. Tem o versículo do dia, você pode até mesmo colocar para ouvir. Então, por exemplo, >> e aconteceu o quê? Num determinado dia, Jesus estava próximo ao lago de Genesaré. E um >> Se eu dar play, ele até fala a Bíblia, então é é uma coisa bem interessante.

Algo que é bacana, que talvez algumas pessoas estejam se perguntando que versão da Bíblia que é, aqui tem várias versões. Então, olha só que massa. Eu estou lendo essa King James atualizada, mas olha só, várias versões da Bíblia. para você ler aquela que fizer mais sentido. Inclusive, você pode ler em outras línguas, tem espanhol, tem várias coisas aqui, inclusive inglesinho.

Então, beleza, você escolheu o tipo de Bíblia que você quer ler. Tô lendo aqui essa King James atualizada. A grande graça que eu vi aqui nesse aplicativo é o negócio chamado os planos de leitura. Então, olha isso, que massa. Você v aqui, planos. Olha só isso aqui.

Começando o ano com a companhia certa, a Bíblia inteira em um ano, que é o que eu tô fazendo. Ordem cronológica. leria a Bíblia em ordem cronológica em um ano. O Novo Testamento em um ano, novo testamento em 3 meses, Antigo Testamento em 6 meses, reflexões para fortalecer o coração, enfim, tem vários tipos de leitura para você fazer. Como eu nunca tinha lido a Bíblia inteira, eu falei: "Não, eu quero ler a Bíblia inteira, então, nesse ano". Só que eu também não

queria ler em ordem cronológica, porque, poxa, vou passar maior tempão no Antigo Testamento e eu queria ler livros que estão mais pra frente, como por exemplo Provérbios e tudo mais. Então, eu achei aqui um plano que é muito legal, salvo engano, é esse que eu tô usando, ó, que é a Bíblia inteira em um ano. Só que eu trazi uns dias que eu fiquei de férias, tá, gente? Agora vou retomar. Eu tô lendo dois por dia para cobrar o que eu não li. Mas olha que interessante,

quando eu comecei, que foi 7 de dezembro, ele quebrou a Bíblia meio que em três partes. Então, comecei lendo Lucas, aí Gênesis 1 e 2, Salmos 1, acabou o primeiro dia. Como é que funciona? Eu vou clicar em um que eu ainda não fiz. vai para, vamos, vamos pro dia de hoje que são os dias que eu ainda tenho que recuperar. E isso é

legal também no aplicativo. Ele mostra poxa, eu tô atrasadinho e tal, mas na data de gravação desse vídeo, que é 20 de janeiro de 2026, vou colocar aqui, ó, 20 de janeiro. Teoricamente hoje, então para mim, apesar de eu estar um pouquinho atrasado, dia 45 de 365. E aí, qual que seria a leitura de hoje? Hebreus capítulo 10 versículos 19 e 39, Êxodo 11, Êxodo 12 e Provérbios 4. Então

você clica, lê. Eu tô aqui com a tela deitada para ficar mais fácil você ver, mas eu leio com o a tela em pé no tablet. E depois que você terminar de ler, inclusive, você pode selecionar, grifar as suas partes mais importantes. Então isso é bem interessante. Você marca como lido e aí já aperta esse botãozinho aqui, ó, e ele já vai pro próximo. Então é uma

coisa muito fácil. Tem esse outro botão aqui, ó. Tá vendo essa câmera aqui do lado? Vou clicar. Ele abre o YouTube.

>> Êxodo, capítulo 11. E tem uma vibe aqui. O Senhor disse a Moisés: "Ainda uma praga trarei sobre faraó e sobre o Egito". Então, às vezes você quer lavar louça, você quer treinar até, você tá no card, não sei, e você quer ouvir em áudio. Esse aqui é um pouco mais agradável do que aquela versão primeiro que eu coloquei, que eu dei play, que parecia uma leitura de inteligência artificial. Aqui de fato é uma leitura

agradável com uma música de fundo. Então tem várias funcionalidades nesse aplicativo. E aí voltando então a gente vira aqui marcar como lido. Próximo. Aí já tá Êxodo 12. Lê marca como lido.

Próximo. Provérbios 4, li, marco como lido. Aí quando você aperta de novo, tá aqui, ó, completo. E amanhã seria uma outra leitura. Ou seja, isso aqui te ajuda a se organizar. Eu inclusive

comprei esse iPad para quem tá perguntando as especificações. Eu vou colocar as especificações técnicas aqui na descrição que eu não tô lembrando de cabeça, mas depois que eu comecei a usar o tablet, mais especificamente o iPad da Apple, caramba, eu fiquei muito mais produtivo. Se vocês animarem, mas só se você quiser também. Se você não quiser, tá tudo certo. Se você quiser, comenta aqui no canal se você quer um vídeo só falando sobre hacks de produtividade usando o iPad para você conseguir fazer as suas coisas. Então, se você quiser

esse vídeo, eu te trago. Eu inclusive tenho lido muito no iPad e olha que eu sempre fui apaixonado por livro físico e eu tenho lido muito no aplicativo do Kindle no iPad. Eu também tenho o Kindle em si, mas o iPad me pegou, eu tenho lido bastante nele, tenho gostado. Então, esse é o primeiro aplicativo que você vai usar na hora de ler a Bíblia. Só que tem um outro aplicativo que sempre que eu posto lá no Instagram, o pessoal fala: "Que aplicativo é esse, Geovani?" Então, deixa eu mostrar para

você que eu uso ele junto. Olha que legal. Inclusive, você vê que eu tenho uma organização aqui no meu iPad que me deixa bem produtivo, mas isso é um tema para um outro vídeo. Eu quero chamar sua atenção para esse canto superior direito aqui do tablet, que olha só que interessante, tem quatro hábitos aqui, certo? Ler a Bíblia, ler cárdio e academia. Acabei de ler a

Bíblia, sabe o que eu faço? Eu simplesmente aperto na tela. Eu não preciso nem abrir um aplicativo porque é um widget, o widget, sei lá como é que fala, mas é um aplicativo que ele fica aqui. Ah, li, porque eu também tenho a meta de ler todo dia outro livro que não seja a Bíblia. Bum, aperto aqui e assim vai. Vou clicar agora aqui para abrir

esse aplicativo e te mostrar. Esse aplicativo se chama Abit Tracker. E esse aplicativo é muito legal porque você cria os seus hábitos e você vai preenchendo quando você fizer esses hábitos e ele mostra relatórios. Então aqui, ó, relatório semanal, tem o relatório mensal e tem relatório anual dos seus hábitos. Então, por exemplo, a gente tá no começo de 26. Olha o tanto

de dia que eu li aqui. A ler a Bíblia, eu comecei a ler mais depois das férias aqui. Mas olha o tanto de dias que eu li livros no geral. E aí a graça é ver esses quadradinhos pintados o máximo possível. Esse aplicativo ele é gratuito, só que salvo engano, o gratuito ele tem algumas limitações. E

eu lembro que eu paguei o a versão paga porque é barato, não é uma coisa cara, coisa, sei lá, de R$ 70 o vitalício, é um negócio assim. Então, poxa, é bem tranquilo. E é um aplicativo que volta e meia eu volto nele, sabe? É um aplicativo que eu já usei várias vezes na minha vida. Às vezes eu paro de usar, mas sempre que eu preciso focar em hábitos. Não, pera aí. Agora chegou a

hora de eu iniciar um novo hábito. Eu tô precisando focar de novo, eu tô precisando ser produtivo. Eu venho aqui no Abit tracker. Então, desde a época que eu era estudante, eu nunca achei um aplicativo melhor que esse. Gosto muito.

Então, a junção de Biblia JFA offline, que é esse aplicativo que eu mostrei para você, que inclusive você pode baixar no celular também e aí você pode ler no celular se você não tem um tablet ou você tá só com o celular, mas sem o tablet, você lê lá e o seu progresso vai ser salvo na sua conta. Então, é uma coisa que está sempre atualizado. Isso é legal. Junta esse aplicativo da Bíblia com o aplicativo do Ab Tracker. E aí você vai ter o hábito de ler a Bíblia e vai conseguir ler a Bíblia inteiro em um ano pela primeira vez como eu estou fazendo. E se você ainda tem umas manhas

de produtividade aqui do iPad, aí melhor ainda. Mas se você quiser, eu faço esse vídeo. Se esse vídeo te inspirou a ler mais sobre a Bíblia, simplificou algumas coisas para você, poxa, pega esse vídeo, encaminha para alguém, aquela pessoa que também tava querendo ler a Bíblia ou que tá precisando se espiritualizar mais, manda esse vídeo para essa pessoa. Talvez ouvindo um pouquinho dessa minha trajetória, essa pessoa também anime de ler. E claro, se você já leu meu livro Como fala bem e ficar rico, você sabe que um dos últimos capítulos é justamente o segredo da oratória de Jesus. E Jesus, na minha opinião, é o

maior comunicador da história. Então, até mesmo para você que quer melhorar a comunicação, aqui dentro tem muitos ensinamentos. Não esquece de deixar o seu like nesse vídeo, se inscrever no canal e eu te vejo no próximo vídeo do El Professor da Oratória.