---
video_title: "REACT DA ORATÓRIA de Renan Santos: por que ele XINGA e AINDA assim CONVENCE?"
video_id: _AjGsv0lDms
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_AjGsv0lDms
video_date: 2026-07-21T19:01:24+00:00
video_description: |
  No React da oratória de Renan Santos, descubra por que palavrão vira ferramenta de poder para alguns líderes e armadilha para outros. Entenda o mecanismo por trás do arquétipo do rebelde na política moderna.
  
  #oratória #comunicaçãopolítica #arquétiporebelde
  
  CHOCANTE: O SEGREDO por trás da ORATÓRIA de RENAN SANTOS que NINGUÉM te CONTA | VEJA ANTES QUE SEJA TARDE
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  Por que o palavrão funciona como ferramenta política para alguns líderes e não para outros?
  O que é o arquétipo do rebelde na comunicação pública?
  Como Bolsonaro, Milei e Trump usam a linguagem desbocada sem perder autoridade?
  O palavrão em si carrega poder de persuasão ou depende do contexto?
  O que o React da oratória de Renan Santos revela sobre a linguagem de líderes populistas?
  Qual é a diferença entre autenticidade e falta de noção na comunicação?
  Como o arquétipo do governante se opõe ao arquétipo do rebelde na oratória?
  Por que copiar o estilo desbocado de um político pode destruir sua imagem profissional?
  O que é posicionamento de arquétipo e como ele funciona na prática?
  Por que palavrão viraliza na política mas afunda profissionais em reuniões e entrevistas?
  Como a linguagem informal ativa ou desativa percepções de autoridade no público?
  Qual é o mecanismo psicológico por trás da comunicação populista e desbocada?
  O React da oratória de Renan Santos analisa técnicas de comunicação de figuras polêmicas?
  Quais são os três erros mais comuns de quem tenta imitar o estilo rebelde sem estratégia?
  Como o contexto muda completamente o efeito de uma palavra de baixo calão?
  É possível ser autêntico e ter autoridade ao mesmo tempo sem usar palavrão?
  Por que a ruptura com o padrão linguístico gera identificação imediata com certos eleitorados?
  Como Milei usa a linguagem para se posicionar como outsider do sistema político?
  De que forma Trump transformou o palavrão em marcador de identidade cultural? #shorts
---
Qual é o único número que opera o 13? [ __ ] >> é o 14. >> O [ __ ] Por que que ele falou esse palavrão? Porque isso tem mais a ver com o arquétipo do rebelde do que o arquétipo do governante. O cara que é o governante, pera aí, eu vou confiar ele.

O controle aqui no país para ele governar o país. Eu quero um cara um tanto descompensado, que fala palavrão, que xinga, que é desbocado. Numa primeira análise a gente fica com pé atrás. Só que nos últimos anos eu diria que o arquétipo do rebelde tá um tanto em alta na política. Bolsonaro, Milei, o próprio Trump. Eu não vou dizer que o

Trump ele é arquétipo do rebelde, mas ele é muito desbocado. Ele toda hora tá lá xingando os jornalistas e xingando todo mundo e e pronto. Então, palavrão ou não palavrão depende muito do contexto. Não é qualquer pessoa que consegue se safar com isso aqui. Tem gente, qualquer profissão, pode ser política, qualquer lugar, que se for inventar de, ah, vou meter um palavrão para mostrar que eu falo mesmo vai queimar a autoridade. ser visto como sem

noção não vai funcionar. Aqui faz parte de uma estratégia mais ampla que faz sentido e que tem essa utilidade. E eu tô te falando tudo isso porque às vezes você olha aqui e fala: "Ah, legal, então legal é falar palavrão". Não, não é, não é sobre falar palavrão ou não falar palavrão. É sobre você ter uma estratégia que faz sentido.