---
video_title: "3 TIPOS de COMUNICADOR! Qual é VOCÊ? (descubra em 1 minuto)"
video_id: gkRdqgNqxPQ
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gkRdqgNqxPQ
video_date: 2026-08-15T10:55:07+00:00
video_description: |
  Descubra qual dos 3 tipos de comunicadores do Método 3C (níveis de comunicador) é VOCÊ — tímido, mediano ou experiente — e como qualquer perfil pode chegar ao nível 4 da oratória. Não perca!
  
  #oratória #comunicação #métodó3c
  
  Qual dos 3 TIPOS de COMUNICADOR é VOCÊ? (descubra em 1 minuto)
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  Qual é o seu tipo de comunicador segundo o Método 3C (níveis de comunicador)?
  O que é o Método 3C e como ele classifica os diferentes perfis de comunicadores?
  Como saber se você é um comunicador tímido ou travado?
  Por que pessoas tímidas fogem de interações sociais e perdem oportunidades?
  Quais são os sinais de que você fala bem mas ainda falta técnica de persuasão?
  Como desenvolver persuasão mesmo sem nunca ter estudado comunicação formalmente?
  O que diferencia um comunicador experiente de um comunicador mediano?
  É possível evoluir do nível 1 ao nível 4 da oratória sem ter experiência prévia?
  O que é o nível 4 da oratória e como alcançá-lo na prática?
  Quais técnicas o Método 3C (níveis de comunicador) ensina para destravar a fala?
  Como superar o bloqueio emocional na hora de falar em público?
  Por que ter autoridade na comunicação é tão importante para a carreira?
  Como a falta de técnica impede quem já fala bem de chegar ao próximo nível?
  O que é persuasão e por que todo comunicador precisa dominá-la? #shorts
---
Tem três tipos de comunicadores. Eu vou falar quais são esses tipos e você vê qual que você se identifica. O primeiro tipo é o que é tímido, travado e bloqueado. Então, uma pessoa que foge de interações sociais, foge de gravar vídeos, perde muitas oportunidades por não estar destravada. O segundo tipo é o que fala bem, mas falta técnica. aquela

pessoa que até tem algum resultado, não é totalmente tímido, já fala, já vende, já palestra, já grava vídeo, só que ela nunca parou para estudar técnicas de comunicação persuasiva para potencializar seus resultados. E o terceiro tipo de comunicador é o comunicador experiente. Aquela pessoa que já fez cursos de oratória, aquela pessoa que já é extremamente persuasiva, tem muitos resultados de audiência, autoridade e faturamento. Em São Paulo, nos dias 28 e 29 de agosto, irá acontecer um evento que promete pegar qualquer tipo de comunicador, não importa se você tá no tipo um, tipo dois ou tipo três, e levar para o super saiadin nível 4 da oratória. Eu estou falando do método 3C, um evento de dias presencial para você se tornar a pessoa mais clara, confiante e convincente que você conhece e desbloquear 85% dos seus resultados financeiros e profissionais.

Nice.