---
video_title: "POR QUE FALAR DIFÍCIL TE FAZ PARECER BURRO"
video_id: DhUYp9ER74A
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DhUYp9ER74A
video_date: 2026-07-23T19:01:44+00:00
video_description: |
  Descubra por que falar difícil nunca foi sinal de inteligência. O Princípio KISS na comunicação revela que clareza é poder — e que simplificar é a habilidade mais subestimada da oratória.
  
  #oratória #comunicaçãoeficaz #princípiokiss
  
  TÉCNICA Nº1 DE ORATÓRIA PARA SER ADMIRADO
  POR QUE FALAR DIFÍCIL TE FAZ PARECER BURRO
  O PRINCÍPIO QUE ACABA COM A PROLIXIDADE EM 1 MINUTO
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  O que é o Princípio KISS na comunicação e por que ele importa para quem fala em público?
  Falar de forma difícil realmente demonstra mais inteligência ou é o oposto disso?
  Como o Princípio KISS aplicado à oratória pode transformar a forma como você se expressa?
  Por que quem domina um assunto de verdade consegue explicá-lo com palavras simples?
  O que é prolixidade e como ela prejudica a sua credibilidade em reuniões e apresentações?
  Qual é a relação entre fluência cognitiva e a percepção de competência de quem fala?
  Como identificar palavras e frases desnecessárias no próprio discurso?
  Simplificar a linguagem significa empobrecer o conteúdo ou torná-lo mais poderoso?
  Qual é o teste prático para saber se uma frase sobrevive com menos palavras?
  Por que o ouvinte perde o conteúdo quando gasta energia decodificando a forma?
  Como o excesso de jargão técnico afasta o público em vez de impressioná-lo?
  O que é a "muleta técnica" na oratória e como abandoná-la sem perder autoridade?
  Como aplicar o Princípio KISS em mensagens de trabalho, e-mails e apresentações profissionais?
  Qual é a diferença entre uma palavra precisa e uma palavra de enfeite no discurso?
  Por que a clareza que admiramos nos melhores comunicadores vem de corte, e não de repertório maior? #shorts
---
Seja simples, cabeção. Um dos princípios de comunicação que eu mais amo, se eu pudesse casar com esse princípio, meu Deus, eu ia casar com esse princípio, ele é muito lindo, adoro. É o princípio quis. Se você consegue transmitir a mesma mensagem com menos palavras e com palavras mais fáceis, porque complicar não faz sentido. Que que é o princípio quis? Keep it simple stupid, que se a

gente fosse traduzir para português, seria algo comum.