---
video_title: "4 Filmes para ser mais PERSUASIVO"
video_id: eCrTcBCGZDM
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCrTcBCGZDM
video_date: 2026-05-11T23:25:19+00:00
video_description: |

---
quatro filmes para ser mais persuasivo. Você vai maratonar esses filmes e você vai me agradecer depois. Primeiro filme, O Discurso do Rei, conta a história de um orador que era gago, um cara que estava numa situação de poder, só que a comunicação dele era muito ruim. E o filme acompanha a jornada dele como profissional de comunicação em busca de se tornar mais persuasivo e assim conseguir desempenhar o seu papel real. Esse filme é um clássico do mundo da comunicação. Segundo filme Prenda-me se

for capaz do Leonardo DiCaprio conta a história do Frank Abignail, que era um golpista, um fraldador, só que ele fraludava cheques lá nos Estados Unidos para ganhar dinheiro. Mas não era só a fraude física mesmo, era uma fraude também da comunicação, da lábia. Então ele era extremamente persuasivo e por isso que ele dava um baile nas pessoas e até nas autoridades. E aqui tem muitos insightes de comunicação. Terceiro filme também do Leonardo DiCio, o Lobo de Or Street. Outro caso real de uma pessoa

que usava comunicação para o mal, para aplicar golpes. Só que daí fica o questionamento, se essa pessoa conseguir utilizar comunicação até para enganar, ou seja, ele não tinha verdade do lado dele, imagina você para compartilhar boas ideias, para compartilhar sua qualidade. Então você tem a obrigação de ser no mínimo mais persuasivo que o lobo Joy Street. O quarto filme é um dos meus preferidos da história, que é Em Busca da felicidade com Will Smith. Por que que eu gosto tanto desse filme? Porque

além de uma lição de comunicação, é uma lição de resiliência, mostra um pai em busca de dar uma vida melhor pra sua família. Ele passa por maus bocados. Uma cena clássica desse filme é quando ele chega super atrasado numa entrevista de emprego que é muito importante para ele. Aí ele chega lá na entrevista todo esbaforido, sem o palitó, só com uma camiseta regata assim, toda suja de tinta. E os caras perguntam: "O que que você diria para alguém que chega sem camisa aqui na entrevista?" Ele fala:

"Olha, eu diria que ele devia ter um bom par de calças". Aí ele usa o humor, ele usa uma sacada, todo mundo cai no riso, no fim das contas ele consegue um emprego. E não tô falando para você chegar sem camisa no trabalho, mas mostra a importância da comunicação e como que ela pode abrir portas que você nem imagina. E para mais dicas, segue o e professor do oratório.