---
video_title: "Pediu UM CAFÉ e vieram SEIS! É ASSIM que a FALTA de ASSERTIVIDADE age — VEJA ANTES QUE SEJA TARDE"
video_id: 3sEUHng8sx0
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3sEUHng8sx0
video_date: 2026-08-07T10:51:09+00:00
video_description: |
  Uma piada, seis cafés e uma grande lição de assertividade (clareza / não deixar margem): quando sua fala abre brechas, cada um interprete do seu jeito — e a conta sempre fica maior do que o esperado. Quem fala, é responsável pela clareza.
  
  #assertividade #comunicaçãoassertiva #standupcomedy
  
  CHOCANTE: Pediu UM CAFÉ e vieram SEIS! É ASSIM que a FALTA de ASSERTIVIDADE age — VEJA ANTES QUE SEJA TARDE
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  O que é assertividade na comunicação e por que ela importa?
  Por que "aceito" pode ser interpretado de formas tão diferentes dependendo do contexto?
  Como a falta de clareza numa fala simples pode gerar consequências inesperadas?
  De quem é a responsabilidade quando uma mensagem é mal interpretada?
  O que significa não deixar margem para dupla interpretação?
  Como o humor do stand-up pode ensinar habilidades de comunicação?
  Qual a diferença entre ser claro e ser grosseiro ao se comunicar?
  Por que cada pessoa entende a mesma frase de um jeito diferente?
  Como evitar ruídos de comunicação no dia a dia?
  O que são duplas interpretações e como elas surgem numa conversa?
  Como a assertividade melhora os relacionamentos pessoais e profissionais?
  Quais são os principais erros de comunicação que as pessoas cometem sem perceber?
  O que é comunicação passivo-agressiva e como ela se diferencia da assertiva?
  Como ser direto sem soar rude ou agressivo?
  Falar de forma vaga pode prejudicar sua imagem profissional? #shorts
---
O garçom veio e perguntou: "Você aceita um café?" Ele falou: "Aceito". Aí um amigo falou: "Dois". Outro amigo falou: "Três". Aí veio o garçom e trouxe seis cafés.

Um porque pediu um, dois porque pediu dois e três porque pediu três. E tá errado. Pois é.