---
video_title: "DANIEL VORCARO: A ORATÓRIA QUE F*DEU O BRASIL"
video_id: A-V4YJN3-pw
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A-V4YJN3-pw
video_date: 2026-03-30T21:00:08+00:00
video_description: |
  Domine a arte da comunicação com as 48 Leis da Oratória.
  
  👉 Garanta sua vaga: https://elprofessordaoratoria.com.br/as-48-leis-da-oratoria/?utm_source=youtube
  📅 27, 28 e 29 de abril
  ⏰ 19h37
  📡 Online e ao vivo
  
  —
  Aprenda a falar com confiança, clareza e impacto.
  👉 ⭐️📕 APRENDA A INFLUENCIAR, CONVENCER E CRIAR CONEXÕES REAIS COM QUALQUER PESSOA:
  LIVRO “COMO FAZER AMIGOS E INFLUENCIAR PESSOAS” 👇
  https://www.editoraagir.com.br/como-fazer-amigos-e-influenciar-pessoas
  
  —
  👉 📕 DESCUBRA AS TÉCNICAS QUE VÃO FAZER VOCÊ GANHAR DINHEIRO FALANDO BEM: LIVRO "COMO FALAR BEM E FICAR RICO" 👇 https://www.amazon.com.br/dp/6555446196/ref=tmm_pap_swatch_0
  
  —
  ExistE um lugar onde a comunicação revela tudo — não os discursos preparados, não as entrevistas ensaiadas. O lugar é o interrogatório. Giovanni Begossi, El Professor da Oratória, analisou cada técnica usada por Daniel Vorcaro no depoimento ao STF: o hedge epistêmico, o reframe defensivo, a inversão do ônus, a narrativa de perseguição e até o papel do riso numa sala de investigação. Não é julgamento. É aula.
  O maior canal de oratória da América Latina vai além da superfície. Giovanni Begossi decompõe como comunicação sob pressão extrema funciona — e o que qualquer pessoa pode aprender sobre persuasão, posicionamento e controle de narrativa assistindo dois minutos de um depoimento criminal.
  Se você quer dominar oratória, comunicação persuasiva, linguagem corporal e falar bem em público, este canal é o seu lugar. Inscreva-se:
  —
  inscreva-se no canal:
  https://www.youtube.com/@elprofessordaoratoria?sub_confirmation=1
  —
  
  📺 • CONTEÚDOS INDICADOS
  
  (Como se tornar uma pessoa magnética e influente) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV1o0UxI4gnZayrJFZ26QESU
  (Carisma, Persuasão, Retórica e Sedução) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0Jb4Ctj5B7t0GSGCU86vRZ
  (Linguagem corporal e linguagem não-verbal) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3VK_I5ko8_MVqgVdmU99Ab
  (Análise de comunicação e oratória por Giovanni Begossi) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0j10juTIeOt27DOGBPZ-SR
  (Oratória para iniciantes: como falar bem) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3YVr0g_Oo-kQKv1FZL96_B
  (Como ganhar dinheiro com oratória e comunicação) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3uwZGZizGJHEcWwAPCUGMd 
  (Livros de oratória) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV22-vTnxjW00auptneRHJCo
  (Livros, técnicas e truques para falar melhor) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV2-Hce9BKAc95niI6JTNNj3
  
  —
  
  👉 Conheça mais sobre o El Professor da Oratória
  
  https://www.instagram.com/elprofessordaoratoria/
  https://www.tiktok.com/@elprofessordaoratoria
  https://www.linkedin.com/in/giovannibegossi/?originalSubdomain=br
  
  —
  
  🔑 Momentos chave do vídeo 🎬
  
  0:00 - DANIEL VORCARO: A ORATÓRIA QUE F*DEU O BRASIL
  0:55 - Quem é Daniel Vorcaro?
  2:07 - A Polêmica
  3:45 - Analisando a oratória
  16:45 - Conclusão
  
  —
  como falar bem sob pressão
  como se comunicar em situações difíceis
  como responder perguntas difíceis sem travar
  como não se incriminar falando
  técnicas de persuasão que funcionam de verdade
  como controlar uma conversa tensa
  como um advogado fala para convencer
  como falar com autoridade em qualquer situação
  o que é hedge epistêmico na comunicação
  como se defender verbalmente de acusações
  Daniel Vorcaro depoimento STF
  como funciona a linguagem de quem está mentindo
  como líderes falam quando estão em crise
  comunicação não verbal em interrogatórios
  como melhorar oratória para situações reais
---
Daniel Vorcaro. Sim, vamos analisar a oratória desse camarada. Acabamos de soltar uma análise da oratória do Nicolas Ferreira. Chamei o vídeo de a oratória que parou o Brasil. Bem-vindos à análise do Daniel Vorcaro, a oratória que f o Brasil.

Vamos analisar a comunicação, a persuasão desse camarada que é basicamente o lobo de All Street brasileiro. Inclusive, eu vi uma notícia que se a gente pegasse o valor do golpe aplicado pelo Jordan B4, o lobo de Street lá nos Estados Unidos muitos anos atrás, atualizasse para valores de hoje, ainda assim o Lob Street teria que fazer uns 30 golpes daquele para chegar no Daniel Vorcar. >> Pô, cara. >> Então é como o Pablo Marcel falava, Salomão é neném, é bebê perto do Pablo Marçal. O lowy street é bebê, é neném perto do Daniel Vorcar. [risadas]

Antes da gente ir pra análise de alguns dos vídeos em que o Daniel Vorcaro usa a sua belíssima eloquência que foi utilizada para o mal, quem que é, afinal de contas, Daniel Vorcaro? Nascido em Belo Horizonte em 1983, Daniel Bueno Vorcaro vem de família com forte presença no setor imobiliário. O seu pai fundou o grupo Multipar, que atua em mineração, educação e hotelaria. Apesar disso, Vorcaro sempre se apresentou como um outsider. O mineiro que foi pra Faria Lima sem ser da Faria Lima, formado em economia pelo IBMC, entrou no mercado bancário em 2016 ao adquirir uma fatia minoritária do Banco Máxima. Em 2019, ele assumiu o controle,

em 2021 rebatizou, fez um rebranding dessa instituição como banco master. Foi aí que ele iniciou uma expansão agressiva. CDBs, certificados, depósitos bancários acima do mercado, aquisições em setores distintos, crescimento de patrimônio de R milhões deais para 4.7 bilhões em 5 anos. Ele virou sócio do Atlético Mineiro, comprou um jatinho Falcon 7X, uma das casas mais caras de Trancoso e tornou-se presença frequente nos eventos de elite de São Paulo e BH.

Então isso é um pouquinho do contexto de quem que era Daniel Vorcaro antes da polêmica. Agora a gente vem para a polêmica. Em novembro de 2025, o Banco Central decretou a liquidação extrajudicial do Banco Master. No mesmo dia, Vorcaro foi preso pela Polícia Federal no aeroporto de Guarulhos, enquanto embarcava. Ele ia lá para Dubai para uma reunião com investidores e dizia a ele: "A operação compliance zero investiga a emissão de títulos de crédito fiquetícios por meio de uma empresa chamada Tirreno, que teria criado créditos sem lastro vendidos ao BRB, que é um outro banco. E o rombo estimado

chega em 12.2 2 bilhões. Meu Deus, é muito dinheiro. O que foi descrito como maior rombo da história do FGC, fundo garantidor de crédito. >> O que interessa é isso tudo é legal? Mas

é claro que não é legal, mas a gente estava ganhando mais dinheiro do que podia gastar. >> O Vorcaro ficou 10 dias deto, foi solto quando o caso subiu o STF, foi preso novamente em março de 26. Recentemente, o STF decidiu por manter sua prisão provisória. Então, ele tá lá. E o conteúdo do celular preenchendido pela Polícia Federal expõe uma rede de contatos que permeia os três poderes da República. Tem muita água para rolar

ainda. Esse tema do Banco Master vai est na pauta este ano. É um ano de eleição. Então vamos falar ainda muito de Banco Master, ainda mais com esse potencial que tem do Daniel Vorcaro delatar figurões e porventura, ruir a própria república. Então pode ser que isso aconteça. De qualquer jeito, vamos pra

análise da oratória desse camarada. Que comunicação é essa? que o cara conseguiu engambelar todo mundo. E no fim eu vou dar minha opinião sobre todo esse desenrolar. Vamos começar analisando a oratória do Daniel Vorcaro, vencendo a categoria empreendedorismo de uma instituição aqui do Ledad, que é um grupo de elite que reúne várias pessoas importantes. E isso

foi há não muito tempo, tá? Um ano atrás, 10 de dezembro de 2024. 10 de dezembro de 24, basicamente um ano antes dele ser preso, ele tava pimpão aqui nessa entrevista. >> [música]

>> representa muito. A gente fica muito honrado de fazer parte desse grupo e ser agraciado aí com esse prêmio. Acho que o prêmio de empreendedorismo ele tem só uma pausa pra gente comentar sobre a aparência do Daniel Vorcaro. Cara tem uma boa pinta, não podemos negar. Cabelinho para trás, essa barba aí meio Tony Stark, né? Uma barba mais grossa

aqui e em cima, né? Mas nosso desenhado, então você percebe que existe um capital erótico envolvido. Não à toa, não à toa, ele tinha papo com três mulheres, três loiras lá, que ele mandava bom dia. Enfim, o Daniel Vorcaro tava, ele era da galera aí, ele era da bagunça. [música]

>> Você pode estar falando: "Meu o que que isso tem a ver com oratório?" Se você for ler um livro que está aqui atrás de mim chamado Capital Erótico da Ctherine Haiking, ela diz que pessoas atraentes são mais bem-sucedidas à ciência garante. Então não é inventado, tá? Não é tipo assim: "Ah, eu acho que é não. De fato, tem dados que mostram. Quanto mais

bem apresentável você é, mais longe você vai na vida. Você convence mais pessoas, o seu poder de persuasão sobe. E o capital erótico não é só sobre beleza física. A beleza do rosto, por exemplo, é apenas um dos fatores. Você tem a beleza do rosto, a beleza do corpo. O

corpo é um corpo sexy. Você tem a sua apresentação pessoal, as roupas, acessórios que você utiliza, higiene. Você tem a sua habilidade social, sua finesse, a sua elegância, sua educação, a sua etiqueta, a sua oratória. Tudo isso aumenta também o seu grau de atratividade. Você tem a sua energia, o seu dinamismo. Então são todos elementos

que caracterizam esse fenômeno chamado capital erótico, que fazem uma pessoa inconscientemente achar que você é mais incrível do que na verdade é por conta de algo chamado efeito ha. O que que é o efeito halo? É como se uma pessoa bonita fosse interpretada como boa e competente em várias áreas só pelo fato dela estar bonita. Então essa nota alta que ela tem na beleza, as pessoas dão essa nota alta também em outras searas. Isso é inconsciente, você pode concordar, pode discordar, mas é um fato, é comprovado pela ciência. Então, Daniel Vorcar usava

o capitão erótico. A gente vê aqui, o cara aprumado, perno bonito, nó da gravata, não gostei. >> Um valor simbólico, né? O Brasil é um país de empreendedores, pessoas que criam, criam novos negócios, fazem inovação, passam por cima de tantas barreiras que é empreender no Brasil. Então, pra gente, a gente receber esse prêmio é uma grande honra.

>> Envelheceu muito mal esse vídeo, né? Empreender no Brasil. A gente passa por tantas barreiras, a gente passa por barreiras legais, barreiras políticas, a gente passa por barreiras morais, barreiras éticas. Ele realmente passou por todas as barreiras, barreiras sexuais também. [ __ ] aqui Don Vorcaro tá com oratório normal, viu gente?

Parecia um jogador de futebol dando entrevista depois do jogo. Sabe como é que é aqueles caras? Vou fazer a análise do oratório de alguns agora desse ano de Copa do Mundo, mas você percebe aquele negócio ali. E aí, como é que foi o jogo? Pô, estamos aí em busca dos três pontos. É difícil. Treinador pediu ali,

a gente não conseguiu encaixar, sabe aquela coisa que fica fazendo essas pausas e vai. >> É. Achei uma oratório que poderia ser melhor aqui. O que isso chamou mais atenção foi realmente a imagem pessoal do camarada. Nada de super incrível em termos de comunicação. Vamos analisar,

na verdade, o que eu estou mais empolgado, o depoimento do Daniel Vorcar, quando ele foi confrontado com toda essa confusão. Tenho minutagens, tenho minutagens aqui. Então vamos pra primeira minutagem do depoimento Daniel Vorcaro. Eh, eu como presidente, eu não obviamente não entrava nos dos nos detalhes, seja da originação, seja eh de qualquer questão operacional da da do consignado, mas eu participava sempre das transações que a gente fazia, que a gente passou a fazer desde 2020 ou 21 de sessão de carteiras para investidores. >> Primeira coisa que a gente tem que analisar aqui, ele está fazendo uma comunicação diferente do que se faria numa palestra, por exemplo. Ele tá

participando de um depoimento, é algo muito formal. Ele está tendo extremo cuidado com as palavras. Qualquer coisa que ele falar errado, pode colocar o caso dele por água abaixo. Então ele está sendo cauteloso, falando de forma pausada, concatenando as ideias de forma lógica, seja aqui, seja ali. Não participei do que a gente fazia e faz e pá e vai. Noto vícios de linguagem. Não

julgo também o camarada. Cara tá no olho do furacão. Não creio que ele tá se preocupando muito em ter uma oratória bonita, não é? a ausência ou a presença de vícios e linguagem vai fazer ele ser inocente ou não. Mas você nota aqui um é eh eh >> ã >> e eu estou aqui para te dar ensinamento de oratório. Quando você tira vícios de

linguagem da sua comunicação, ela fica mais poderosa, ela fica mais eficaz. Interrompemos essa análise de oratório para um aviso muito importante. De 27 a 29 de abril, às 19:37, irá ocorrer a terceira edição da imersão 48 leis da oratória. É uma imersão que uma vez por ano eu faço para te ensinar nada mais nada menos do que os 48 princípios imutáveis do comportamento humano que se você utilizar você vai se tornar a pessoa mais convincente que você conhece, ser só de qualquer pessoa em qualquer situação, crescer na vida e na carreira. Se você não quer perder a chance de pagar o menor preço possível, que é o primeiro lote, nesse primeiro lote é só R$ 48, é R$ 1 por lei. Então

menos de R$ 5 por mês você tem acesso a esse conteúdo vitaminado. Se você não quer perder essa chance, vou deixar o link aqui na descrição, no comentário fixado. Eu quero muito ver você que acompanha os meus vídeos no YouTube lá na imersão 48atória. Afinal de contas, é só essa que vai ter no ano. Eu não vou fazer outra turma. Então, se você perder

dessa vez só no próximo ano, agora vamos voltar pro vídeo, >> contextualizar de como que a gente chegou nesse nessa questão, né? a gente vinha eh planejando uma mudança de rota ali no final de 2024 em razão de diversas questões que estavam acontecendo mercadológicas de mudança de regulação que aconteceram que pressionaram os canais do banco de distribuição. Então naquele momento ali, no final de de do ano de 2024, início do ano de 2025, a gente tava num planejamento novo, que já seria num negócio que a gente estava engendrando com o banco BRB. Então, nesse momento, na decisão de expandir eh a nossa originação e de trazer um portfólio maior do que a gente tinha e que a gente vinha trabalhando nos últimos meses, uma coisa que eu noto aqui que ele tá com uma comunicação bem mansa, isso tem uma razão de ser. Eu já fiz um vídeo aqui sobre arquétipos, vou deixar o link desse vídeo aqui. Em casos em que você

está sendo acusado, em casos que você precisa passar uma mensagem de que você é inocente, é extremamente importante você usar o arquétipo do inocente a seu favor. E o inocente, ele fala baixo, ele fala manso, ele fala de uma forma às vezes ingênua, sabe? De um jeito carinhoso quase. E você percebe que ele tá com esse jeitinho dele aqui, ó. É, a gente fazia assim.

>> Que é importante contextualizar de como que a gente chegou nesse nessa questão. >> O mineiro também tem esse jeito carismático por excelência. Será que esse é o segredo do Vorcaro, esse carisma mineiro que conquistou a esfera política? Então você percebe que ele tá de boa. Até mesmo. E aqui eu não tenho

certeza se ele tirou a barba ou se ele foi obrigado a tirar. Como ele tá com o cabelo longo, então parece que ele não tinha rapado tudo obrigatoriamente aqui. Por incrível que pareça, o rosto liso ele passa mais confiança e mais credibilidade. Então talvez a assessoria de imagem dele tenha falado para ele, ó, tira a barba, você vai ganhar nem que seja 0,1% a mais de persuasão no quesito passar inocência. Ele falou: "Então eu quero". Então vamos para mais uma

minutagem aqui desse depoimento. Depois eu vou para uma entrevista dele. >> Sobre a prisão, o senhor tinha algum interesse em fugir? >> De maneira nenhuma. Não é do meu perfil. Primeiro que não

seria o momento nem a forma e não é do meu perfil. Encaro meus problemas de frente. Aliás, vou encarar esse negócio até o final. E é o que eu que eu pedi para falar ao final ali que peço a grandeza aos senhores com toda a pressão de mídia para tentar olhar e imaginar esse negócio por um para um outro prisma. Até mesmo, né, doutora, Ministério Público, o o Wilker, pelo que eu entendi, tá desde 2019 tentando tentando eh eh me pegar de alguma forma.

Eu eu gostaria que tivesse [risadas] eu gostaria eu gostaria eh eu gostaria que tivesse e eu continuo confiando na justiça, continuo confiando mesmo com a pressão de mídia que tá existindo e mesmo mesmo eh os agentes, mesmo a polícia, acho que tem que investigar a fundo tudo, mas eu gostaria que existisse um benefício da dúvida na cabeça dos senhores e se existir a gente realmente não precisava est tá aqui. E e realmente não existe ninguém que foi prejudicado e realmente não existe uma fraude de 12 bilhões e realmente existem interesses por trás que fizeram que a gente tivesse aqui. >> Aqui a gente já tem mais coisa para analisar. Ele fez várias jogadas incríveis aqui. Em primeiro lugar, não é do interesse dele criar antagonismo com essas pessoas, porque são pessoas que com uma canetada podem influenciar o futuro dele. Então, em vez de combater,

então falar assim, isso aqui é um absurdo, os senhores são hipócritas, são corruptos, podia, podia jogar pra galera. Mas sabe o que ele fez? Olha só as técnicas aqui. Eu peço a grandeza dos senhores. >> Peço a grandeza aos senhores.

>> Isso tá no livro do De Carnig, tá? Inclusive, ó, Raimunda tá aqui, ó. Raimunda tá aqui, que não me deixa mentir. Como fazer amigos e influenciar pessoas de carneg e versão atualizada por mim. Se você ainda não adquiriu o seu exemplar, o link tá na descrição e no comentário fixado lá. O De Carneg

fala: "Dê ao outro uma reputação para ele sustentar". Então ele falou: "Eu peço a grandeza dos senhores". E aí eles fala: "Poxa, olha, realmente, né, se eu observar isso com parcimônia, se eu der o benefício da dúvida, eu vou estar sendo grande e se eu fizer o contrário, eu vou estar sendo pequeno, né? Verdade. Ponto dois, ele não chegou falando, é óbvio que eu sou inocente. É aquele papo

mais comendo pelas beiradas. Convidar os senhores a olhar tudo isso sob um outro prisma com benefício da dúvida, mesmo com toda essa pressão midiática. E aí ele consegue extrair risos desses camaradas ali tentando me pegar de alguma forma. >> Tentando me pegar de alguma forma. >> E aí, cara, você vê que o jeito que ele faz, todo mundo, tava todo mundo dando risada. Eu eu gostaria que tivesse

[risadas] eu gostaria eu gostaria. É, >> então aqui a gente já consegue perceber que se ele é assim aqui sendo acusado de criminoso num cenário de pressão como esse, imagina como ele não era nos bastidores. É um cara que sabe circular, sabe lidar com pessoas, sabe elogiar, sabe fazer o outro se sentir importante. Ele tem a famosa lábia, não teria feito o que fez sem a famosa lábia. Interessante. Camadas de Daniel Vorcaro.

Estão sendo as camadas dele aqui. Então, um jeito bem mineiro, viu? A oratória mineira de Daniel Vorcaro. Vamos ver agora uma entrevista. Daniel Vorcaro, CEO do Banco Master, fala sobre o aniversário da CNN. [música]

CNN tem sido um pilar que tem privilegiado a isenção, um jornalismo sério, trazer informações verdadeiras pros brasileiros na construção de um de um Brasil, de uma democracia forte. A CNL tem sido de extrema importância para que a gente possa avançar como país e como sociedade. >> É, pelo que eu vejo aqui, ele é um cara de poucas palavras, não é um cara que tava ali muito em evidência, dando muitas entrevistas, até porque para o que ele fazia é interessantíssimo ter um perfil um pouco mais discreto, afinal o cara tava jogando banco imobiliário da vida real, então não quer ficar aparecendo toda hora. Mas ele é um cara, você vê, liso, dá aquele elogio, tal, não é exagerado, é comedido nas palavras, tem esse jeito sorridente. Ó, vamos voltar aqui no sorriso dele. Ó o

sorrisinho, ó como ele fala sorrindo, ó. >> Que tem privilegiado a isenção, jornalismo sério, trazer informações verdadeiras. >> Ele é um cara que realmente, se você ouvir muito ele, você vai acabar fazendo negócio com ele. >> Mãos ao alto. Isso é um assalto.

[música] Sabe o que que é isso aqui? um rendimento porque você já se rendeu. E se rendeu para você, rendeu [música] para todo mundo. Banco Mister, o melhor banco em [música] rendimentos e mãos ao alto. Agora render mesmo não rende para você que é pobre, né?

Vai render [música] o quê para você? Vai render só um assalto. Pra gente rende muita coisa. Venha para cá, venha fazer e [música] colocar os seus rendimentos aqui no Banco Mister, onde o seu dinheiro desaparece como mágica. [música] Vem fracasso. Então, resumindo, gente,

Daniel Vorcaro, provavelmente eu farei outros vídeos no canal sobre ele, como desenrolar da história. Você viu que a gente não tem nem tanto material para analisar aqui, mas eu tenho um chute. Eu vi uma análise, não lembro quem foi que falou, não sei se foi o Renan Santos, alguém falou e eu concordo que em se tratando de Brasil, ainda mais por ser um cara que fala bem e é bonitão, a tendência é daqui a alguns anos ele esteja lotando evento, cobrando caro para palestrar nos mesmos moldes do que aconteceu com o Lob Street, o Jordan Bor, o cara que potencialmente aplicou um golpe do maior do Brasil, o cara que tava jantando com 13 ministros do STF, o cara que deitou e bordou com casamento de centenas de milhões e assim vai com o dinheiro dos outros. Eu não sei se você sabe, mas a grande jogada dele, ele se inflava com gastos muito grandes, com networking gigante. E aí isso fazia com que o que ele estava fazendo, que era duvidoso do ponto de vista financeiro, fosse menos duvidoso. Porque os caras

olhavam assim e falavam: "Amigo, ele tá jantando com três ministros do STF, não é um, são três ministros". Então, se tem um cara que tá fazendo tudo certinho, é ele. Os ministros não estariam fazendo coisa com ele ali se se ele tivesse fazendo coisa errada. Então, perceba que a aparência é muito importante. Não basta você estar certo, você tem que parecer tá certo. Não basta você ser

bom, tem que parecer ser bom. Então aqui ele tava parecendo ser um cara que jogava dentro das regras, na verdade era uma super de uma confusão. Então, resumindo, eu acredito que vai ser um caso que vai virar documentário, vai virar filme. Vamos colocar um ator bonitão para fazer ele, sabe? Vamos colocar um salto melo. Vamos colocar

alguém ali que vai virar herói. Se um camarada como esse faz uma delação premiada e derruba muita gente poderosa, por exemplo, ministro do STF, aí mesmo que ele vira herói. É triste falar isso porque de certa forma mostra que a depender do crime, o crime compensa. Se você rouba um pouco de comida no mercado, você vai preso sem nenhuma regalia. Se você supostamente rouba 12 bilhões, você vira herói.

>> Tudo errado. >> Vamos ver o que que vai acontecer com esse caso. Tem potencial para fazer um rebuliço aqui no Brasil. Eu sempre tive a opinião e eu não costumo dar minha opinião política aqui, mas ultimamente eu tô meio que danis também, sabe? Porque por que não falar o que eu penso?

Eu acredito que o Brasil não está no bom caminho atualmente. O Brasil está cada vez pior em sentido de dívida pública aumentando, gastos aumentando, impostos aumentando, empresas saindo do Brasil. Então, a gente tá num cenário que não é sustentável por longo prazo e o sistema é muito louco no Brasil. Então, essa relação, de certa forma promíscua entre os poderes e todo mundo de rabo preso, o presidente indica pro STF. Então, a STF já chega lá, o ministro já chega devendo favor pro presidente. E aí quem faz

impeachment do ministro da STF é o Senado, mas quem julga o senador é o ministro. Todo mundo com rabo preso entre si, das mais diversas formas, o centrão dominando. Quando você olha pro Brasil, você não vê muita esperança. E eu sempre fui da opinião de que o Brasil só vai realmente ter a chance de atingir o seu pleno potencial se houver algum tipo de mudança drástica. Ai não, vamos aqui aos pouquinhos, aos pouquinhos tá indo faz muito tempo e não tá indo para lugar nenhum. Só que qual que seria o

catalisador dessa mudança drástica? Precisaria acontecer algo muito grande, muito bizarro. Isso aqui tem chance de ser algo grande e bizarro. Se no fim das contas vem à tona a podridão dessa alta cúpula de todos os poderes e como que o brasileiro todo tá sendo feito de palhaço, talvez se crie um timing para finalmente, eu estou falando de vias democráticas, não tô falando de golpe nem nada disso, finalmente se criar um movimento de renovação política e que porventura pode reverberar de outras formas no futuro, com reformas mais profundas, políticas tributárias e assim vai. Vamos ver, vamos ver. Eu sou um

cara que tem dia que eu acordo otimista, tem dia que eu acordo pessimista, tem dia que eu acordo falando que o Brasil não tem jeito, tem dia que eu acho não tem chance, tem gente boa aparecendo. Comente aqui quem que você gostaria de ver analisado no próximo vídeo do professor. E claro, se você ainda não garantiu, garanta seu exemplar do livro Como fazer amigos e influenciar pessoas, versão atualizada por mim. Tá em primeiro lugar na Amazon. Vem com mapa do carisma incrível. E se você ainda não

adquiriu, boa leitura para você ter oratório do Daniel Vorcaro, só que daí você vai usar pro bem. >> [risadas] >> Tamo junto e até o próximo vídeo.