---
video_title: "[PALESTRA COMPLETA 2026] Como Fazer Amigos e Influenciar Pessoas | Giovanni Begossi"
video_id: 02u6apSgNW0
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=02u6apSgNW0
video_date: 2026-03-09T21:00:01+00:00
video_description: |
  👉 ⭐️📕 APRENDA A INFLUENCIAR, CONVENCER E CRIAR CONEXÕES REAIS COM QUALQUER PESSOA:
  LIVRO “COMO FAZER AMIGOS E INFLUENCIAR PESSOAS” 👇
  https://a.co/d/05rgtGCn
  
  —
  
  👉 📕 DESCUBRA AS TÉCNICAS QUE VÃO FAZER VOCÊ GANHAR DINHEIRO FALANDO BEM:
  LIVRO "COMO FALAR BEM E FICAR RICO" 👇
  https://www.amazon.com.br/dp/6555446196/ref=tmm_pap_swatch_0
  
  —
  
  Vivemos em uma era de redes sociais, excesso de estímulos e conexões superficiais. Mas as leis da influência humana continuam as mesmas.
  
  Nesta palestra especial, Giovanni Begossi, do El Professor da Oratória, revela como aplicar os princípios clássicos do livro Como Fazer Amigos e Influenciar Pessoas, de Dale Carnegie, no mundo moderno.
  
  Você vai aprender como criar conexão genuína, despertar interesse nas pessoas e construir relacionamentos fortes — tanto na vida pessoal quanto na profissional.
  
  Em um mundo onde todos querem falar, poucos sabem realmente se comunicar. Neste vídeo, Giovanni mostra como desenvolver carisma, persuasão e autoridade sem parecer artificial. Comunicação eficaz não é um dom: é uma habilidade treinável.
  
  Se você quer ser ouvido, lembrado e respeitado em qualquer ambiente, este conteúdo vai transformar a forma como você se comunica com as pessoas.
  
  El Professor da Oratória Giovanni Begossi apresenta princípios práticos de comunicação, carisma e influência baseados em décadas de estudos sobre comportamento humano, retórica e psicologia social.
  
  —
  
  inscreva-se no canal:
  https://www.youtube.com/@elprofessordaoratoria?sub_confirmation=1
  
  —
  
  📺 • CONTEÚDOS INDICADOS
  
  (Como se tornar uma pessoa magnética e influente)
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV1o0UxI4gnZayrJFZ26QESU
  
  (Carisma, Persuasão, Retórica e Sedução)
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0Jb4Ctj5B7t0GSGCU86vRZ
  
  (Linguagem corporal e linguagem não-verbal)
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3VK_I5ko8_MVqgVdmU99Ab
  
  (Análise de comunicação e oratória por Giovanni Begossi)
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0j10juTIeOt27DOGBPZ-SR
  
  (Oratória para iniciantes: como falar bem)
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3YVr0g_Oo-kQKv1FZL96_B
  
  (Como ganhar dinheiro com oratória e comunicação)
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3uwZGZizGJHEcWwAPCUGMd
  
  (Livros de oratória)
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV22-vTnxjW00auptneRHJCo
  
  (Livros, técnicas e truques para falar melhor)
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV2-Hce9BKAc95niI6JTNNj3
  
  —
  
  👉 Conheça mais sobre o El Professor da Oratória
  
  https://www.instagram.com/elprofessordaoratoria/
  
  https://www.tiktok.com/@elprofessordaoratoria
  
  https://www.linkedin.com/in/giovannibegossi/?originalSubdomain=br
  
  —
  
  como fazer amigos
  como influenciar pessoas
  como fazer amigos e influenciar pessoas resumo
  técnicas de persuasão
  como convencer pessoas
  como ter carisma
  como melhorar comunicação
  como se comunicar melhor
  oratória e comunicação
  psicologia da persuasão
  habilidades sociais
  como ser mais respeitado
  como criar conexões com pessoas
  linguagem corporal e influência
  como ser uma pessoa magnética
---
Porque eu era um nerd antissocial. Às vezes a pessoa me vê aqui no palco todo pirilamp chega e tal, faz brincadeira. Não, esse cara aí deve ser naturalmente carismático, naturalmente comunicativo. Nanina não. Eu era um nerd antisocial.

Eu não falava bem, eu não tinha amigos, eu nunca tinha nem beijado na boca, eu sofria bullying. Essa era a minha vida há uns 17 anos atrás, estamos falando 2009, quando eu tinha 14 anos. E aí olhava as outras pessoas que eram mais felizes, sorriam mais. Eu falava: "Poxa, que que elas tem que eu não tenho? Parece que elas gostam da vida que elas têm. Eu não tô gostando da minha vida,

eu não aguento mais. Eu quero mudar. Chega. Até que aconteceu algo que mudou minha vida. Eu entrei no teatro, dois aninhos no teatro da escola lá no ensino médio mesmo. E de repente eu perdi o

medo de palco. Eu fiquei mais leve, mais solto, mais espontâneo, menos tímido, menos nervoso, menos envergonhado e a minha vida mudou da água pro vinho. De repente eu tinha amigos, de repente eu tinha uma namorada, de repente eu era capitão do time de basquete e aí me veio um insight. Quem me acompanha mais tempo sabe que quando eu falo insite, entre aspas, é porque é Deus, na verdade, que manda essas ideias. Então, quando eu fizer aspas, você já sabe. Aí veio um

insight, caramba, eu estudei um pouquinho de comunicação. A minha vida já mudou tanto assim? E se eu continuar estudando essa habilidade, até onde ela pode me levar? E aí se iniciou uma jornada que já dura 16 anos. Nesses últimos 16 anos eu fiz os tal dos dois anos de teatro. Aí fiz se anos de um

esporte, debate competitivo de argumentação oratória, mais de 10 cursos de oratório como aluno, pagando para fazer. Fiz, poxa, toast masters lá em Portugal, que é um clube internacional de treino oratório. Acabei ganhando mais de 20 prêmios de debate oratório em três línguas diferentes e virei bicampeão brasileiro de oratório. Tudo isso para ser advogado. Não era para ser coach, vendedor de curso. Gente, eu tava

querendo melhorar a minha vida. Eu já tinha descoberto que oratório é basicamente um super poder. Quanto mais você aprende, mais longe você vai. Se você domina o que falar, conteúdo, conhecimento e como falar, comunicação oratória. E é por isso que eu fiquei viciado em estudar oratória. Eu não

podia ver uma oportunidade de treinar oratória que eu me jogava. Acabou que em 2021 eu percebi que eu tinha estudado mais oratória que direito na minha vida inteira e resolvi começar esse projeto chamado professor do oratório. Daqui a pouco eu falo mais sobre ele. Vamos falar agora do assunto que nos trouxe até aqui. Esse livro chamado Como fazer amigos e influenciar pessoas. A primeira

vez que eu li esse livro foi em 2017. Um amigo meu chegou para mim e falou: "Govani, você gosta, né, dessa de persuasão? Não sei o quê. esse livro, acho que você vai gostar. E aí eu peguei esse livro para ler, comecei, eu não conseguia parar, não sei explicar, mas parecia que cada palavra que o De Carneg falava ressoava de forma tão profunda comigo que eu pensava assim: "Caramba, é isso o seu segredo para uma boa vida?" O

D Carneg falava: "Você quer o grande segredo master blaster para você ter muita felicidade, muito dinheiro no bolso, subir na sua carreira, ter excelentes relações, é muito simples. Tenha uma personalidade agradável, uma atitude mental positiva e domine a fina arte de lidar com pessoas". E é sobre isso que é esse livro. E eu fui lendo esse livro, falei: "Caramba, não acredito. É simples assim. Se a gente

aplicar esses princípios, a nossa vida melhora". Caraca, se a gente sorrir, olhar no olho, falar o nome da pessoa, fazer ela se sentir importante, ouvir mais do que fala, puxar um assunto comum, não criticar, não julgar e não reclamar, fazer um elogio sincero e específico, fazer gesto simbólico, se a gente começar a aplicar esses princípios na nossa vida, a gente desbloqueia um manancial de abundância. É isso mesmo. É isso mesmo. Eu não sonhava que quando eu li esse livro pela primeira vez em 2017, 9 anos depois, eu estaria saindo como co-autor do camarada numa edição especial desse livro. Esse livro é um

livro que moldou o pensamento ocidental. Não é exagero, não é brincadeira. Para quem não sabe sobre o De Carney, o camarada nasceu em 1888. E ele nasceu lá nos Estados Unidos, num estado chamado Missuri. E ele era pasme, um ner anocial. Era um camarada que

quando ele ia pra escola ele era muito julgado, ele tinha um complexo de inferioridade porque ele era muito pobre, ele era um pouco franzino e aí o pessoal não levava ele muito a sério, as meninas riam dele e aí ele percebeu que tinha um negócio lá de campeonato de debate, campeonato de oratório, tinha isso. E aí ele olhou e falou: "Nossa, o pessoal que ganha esses campeonatos gosta de certo prestígio social, né? que interessante. Era tá bom nisso. Ele foi, insistiu, perdeu muitos campeonatos, até que eventualmente ele ganhou. E aí ele

virou o cara ali na faculdade. O cara falava melhor, os professores elogiavam, ele passava no corredor da universidade, todo mundo conhecia ele. Aí vocês estão pensando assim: "Aí ele saiu da faculdade e virou esse grande nome internacional de comunicação?" Não. O Dale Carneg saiu da faculdade, mesmo sendo campeão de debate, campeão de oratória, ele saiu da faculdade para ser um vendedor de curso por correspondência fracassado, um vendedor de carne fracassado, um vendedor de carro fracassado, um dramaturgo fracassado, um ator fracassado, um escritor de ficção fracassado e um professor de oratória de sucesso mediano. Essa era a vida do Dale

Carning. A gente olha para trás e percebe, nossa, o Dale Carneg vendeu quantos milhões de cópias do livro dele pelo mundo. Todo mundo conhece esse nome e a gente romantiza, acha que é da noite pro dia. Pessoal, a vida do Decarnou a mudar em 1936. Ele já tinha seus 48 anos. E aí o que

que aconteceu em 1936? Ele lançou essa pedrada. Inclusive, curiosidade, não era nem ele exatamente teve a ideia o que que acontecia. Ele tinha lançado alguns outros livros antes de oratório, inclusive. E aí pessoal da editora dele, igual o pessoal da editora Gir, que é muito esperto, que me chamou para fazer esse comentário no livro, pessoal da editora dele chegou pro Deukar e falou: "Ô, Dear, eu acho que se você lançar um livro falando sobre como se conectar com as pessoas vai dar bom". O D Carne ficou

meio desconfiado, rapaz. Você acha que isso aí vai dar bom? E os caras falaram: "Olha, eu acho que vai dar tão certo que deixa eu rascunhar aqui esse fazer um esboço desse livro e te mostrar. Se você não gostar, a gente joga fora. Não faz aí". Aí deram esse esboço pro Decar. Ele

olhou e falou: "Isso aqui é bom." Em 1936 ele lançou esse livro. Em 1937 ele já era uma celebridade nacional. Ele tava, para você ter ideia, um ano depois de lançar o livro, almoçando com o presidente na Casa Branca. Eu ainda não recebi um convite para almoçar com o Lula, nem sei se eu quero. Mas o cara

tava ali, cara, ele ele tava um professor de oratório normal, ele foi alçado a uma fama inexplicável por conta desse livro. E por que que esse livro fez tanto sucesso? Porque ele trata de um problema dos maiores do ser humano e que até então não tinha resposta. A gente estuda tanta coisa, mas a arte de lidar com pessoas que a gente faz todo santo dia. Será que a gente se dedicou para aprender isso? Quantas vezes você não

tratou a sua família de um jeito que não era o ideal, o seu filho, os seus pais, os seus sócios, os seus colaboradores, seus liderados? seus amigos, sua esposa, seu marido, você usou umas palavras que feriram. Você usou o poder da sua língua para destruir ao invés de construir. E esse livro ensina princípios imutáveis do comportamento humano. São técnicas validadas para qualquer pessoa aplicar e ter resultados imediatos. Não é, ah, eu vou ler para

daqui a 10 anos tá melhor. Não, se você lê e aplica hoje, a sua vida melhora hoje. É coisa de louco. É, parece mágica. Parece mágica.

E o que que esse livro traz de tão especial? Eu gosto de dizer que o livro Como fazer amigos e influenciar pessoas é o maior manual de rapor que existe no mundo. Levanta a mão se você não sabe o que que é rapor, só para eu saber como é que vocês estão aqui. Quase metade. Para quem não sabe, rapor, que é escreve assim, R a PP O R, é uma palavra francesa. Se você traduzir,

significa algo como trazer para perto, criar conexão. Eu gosto de dizer que rapor é a arte de fazer o santo bater. Sabe aquela pessoa que você conhece aí você não sabe explicar, mas caramba, flui tanto a conversa e você começa a contar uns segredos, começa a contar coisas que você não conta paraos seus amigos de muito tempo atrás, até paraos seus familiares, mas para essa pessoa, você contou, já aconteceu isso com vocês? acabou de conhecer a pessoa. Pois é, essa pessoa dominava o rapor, era uma pessoa carismática.

Já tem outro tipo de pessoa, aquela pessoa que você conhece e quando ela sai, ela vai no banheiro, você junta com outra pessoa, você fala: "Meu amigo, que pessoa chata! Pense numa mala sem alça, que pessoa desagradável. Só fala dela, não quer ouvir, só quer falar, só quer falar como ela é Vocês já passaram por uma situação em que vocês conversavam com alguém e vocês sentiram a sua energia baixar, ser sugada e vocês ficaram tristes, desanimados e cansados com essa conversa? Já passaram por isso? Pois é. Tem gente que são vampiros

sociais, os caras sugam a nossa energia. E se você tiver fazendo isso e não sabe o que que as pessoas falam de você quando você sai do ambiente? falam aquilo ali de poxa, que mala sem alça ou falam: "Caramba, pense numa pessoa gente fina, cara íntegro, do bem, gente boa, humilde. Ele tá falando aqui, ele nem fala porque ele não quer chamar atenção, mas sabe o que ele já fez? Já fez isso, isso, isso, cara. É, cara, eu sou fã desse cara. Que

que dizem de você quando você sai do ambiente? Muito se fala nas universidades sobre conhecimento técnico e pouco se fala de como chegar no coração das pessoas. Só que esse é o segredo para você ter sucesso. Todo mundo tá se vendendo a todo momento. Você tá vendendo ou um produto ou um serviço ou uma ideia ou a sua hora. É uma das quatro opções. E como

que você se torna um bom vendedor? Primeiro, as pessoas te conhecem, depois elas gostam de você. Depois elas confiam em você e depois elas compram. Tem gente que quer inverter a ordem, tem gente que quer chegar, por exemplo, mandando um directão, copia e cola, fazendo uma venda e ainda esquece de mudar o nome do texto assim: "Olá, fulano." Ou seja, já quer chegar empurrando uma venda, empurrando uma ideia. Mas qual

que é a fórmula? Primeiro a pessoa te conhece, gosta, confia, depois compra. E quantos cursos, quantos livros vocês dedicaram para esses passos de fazer a pessoa gostar e confiar em você? Eu vou passar para vocês, nesse tempo que a gente tem aqui, o segredo mais importante para você fazer qualquer pessoa gostar de você em menos de 90 segundos, se tornar extremamente carismático, sem esforço, se tornar um íã de pessoas e um íã de prosperidade. Nesse livro do Dale Carneg, agora numa versão especial com a editora Gir, existem mais de 10 princípios, dezenas, na verdade, só que todos derivam de um.

E esse um, curiosamente, não foi o Deukarn que inventou, foi um camarada chamado Jesus. Quando Jesus veio, tá lá no Novo Testamento, ele fala assim: "Olha, sabe os 10 mandamentos? Tem dois que são os mais importantes. Alguém lembra quais são os dois mais importantes? Ó, vocês aí, vocês vocês não lembram.

Fala mais. Pera aí. Cadê o microfone? Pode levantar. Fala seu nome e vira aí pro pessoal.

>> Meu nome é Danilo. Boa noite. Eu acredito que um desses versículos é amar o teu próximo como a ti mesmo. >> E o outro? >> Amar a Deus sobre todas as coisas.

Exatamente. Então esses palmas para, né, gente? Falar aqui na pressão não é fácil para todo mundo, não. Top. Você segura para mim? Pensa rápido. Então é o

seguinte, Jesus chegou e falou: "Cara, tem 10 mandamentos, mas um dos mais importantes é: "Ama o próximo como a ti mesmo, que nada mais é do que fazer para as outras pessoas o que você gostaria que fizessem com você". Quando De Carneg fala, passa a outra pessoa se sentir importante. Ele tá falando disso. Quando ele diz se interesse de forma genuína pelo outro, ele tá falando disso. Porque você gostaria que as pessoas se interessassem genuinamente por você? Você gostaria que

as pessoas fizessem você se sentir importante? Então faz isso. Todos os outros princípios de raport decorrem desse aí. você olhar no olho, sorrir, falar o nome da pessoa, ouvir, tudo decorre desse mandamento milenar. E eu falo mais, hoje em dia estamos na era das redes sociais e cada vez mais a gente se importa menos com o ser humano e mais com números.

Quem está na internet, assim como eu, sofre ainda mais com isso, porque a gente perde a noção, é milhões de seguidores, é milhões de likes e tal. Aí uma foto dá 1000 likes, a gente fala: "Flopô". Caraca, são 1000 pessoas que olharam, falaram: "Caraca, que massa!" E a gente tá nem aí. Por quê? Porque a gente não tá mais

vendo o ser humano. Ao final desse livro, nessa versão especial, a gente colocou um de surpresa, não é bem uma surpresa, mas eg, colocamos uma carta do Carneg para o século XX. Então eu fiz um exercício filosófico. O que que o De Carneg falaria para o mundo de hoje se ele estivesse vivo? E aí o De Carneg na minha cabeça, ele falaria algo mais ou menos assim: "Eu mudaria o nome desse livro para como continuar humano em um mundo que esqueceu de ser.

Porque quando todo mundo só tá enxergando o algoritmo, nós precisamos enxergar as pessoas. Esse livro é muito especial. Inclusive, Vine, tem algum livro aí fácil?" Mas na verdade tem um aqui. Pera aí, eu vou mostrar uma coisa muito legal para vocês. Eu segurei esse

livro pela primeira vez hoje. Eu ainda não tinha visto a edição, ficou realmente maravilhosa. Que que a gente fez aqui com esse livro e vocês vão poder se deleitar com isso mais tarde? Algumas coisas. Em primeiro lugar, nós não tiramos conteúdo. Então a gente não

falou: "Cara, isso aqui não é bom não. Não, a gente mudou uma coisa e outra ali para não ficar datado, porque querendo ou não, o livro escrito na década de 30. Então, tinha umas coisas aqui que ninguém entende, daí a gente deu aquela mudadinha, mas a ideia foi agregar conteúdo. E nessas coisas que a gente agregou, o que que a gente fez? Isso aqui é legal, gente. Isso aqui não sei

quem já teve a oportunidade de pegar em mãos. Olha isso aqui. Você abre o livro, a capa sai. Sabia dessa? Essa aqui é a novidade. Aí você abre

e vira um mapa do carisma, que é um resumo visual do livro. Todos os ensinamentos estão aqui para você colar no seu escritório, colar no seu quarto, colar no banheiro, colar onde você for. Aí, ó, deixa ali para você ficar lendo todo dia. Por que que é importante? Porque esse livro ele não é para você ler e esquecer, é um livro para você ler e aplicar.

O maior truque para você se tornar uma pessoa mais carismática e leve é você incorporar esses princípios de forma natural na sua personalidade. Tem gente que acha que vai ficar carismático assim: "Eita, eh, agora eu vou olhar no olho, né? Agora eu tenho que sorrir, agora vou falar o nome. Ah, ah, tem que ouvir, né? te ouvir. Não,

não é isso. Você vai incorporar na sua personalidade até que quando você menos esperou, a sua personalidade está magnética. Giovani, como que eu faço para incorporar os princípios desse livro na minha personalidade? Tá aqui. Por isso que a gente fez esse resumo.

Cola. Que mais que a gente fez aqui dentro? Tem algumas sessões diferenciadas com testes de influência. Então, teste o seu grau de influência. a gente colocou ali, precisa testar comentários e principalmente exercícios práticos.

Dentro desse livro eu passo um exercício. Eu é um pouco difícil, tá? Difícil até para mim. Quero ver quem que vai conseguir vencer esse exercício. Que que é o exercício da pulseira?

Um dos maiores jeitos de você se tornar uma pessoa menos negativa e mais positiva é parar de reclamar, julgar e criticar. Aí vocês estão falando fácil, nossa. Só que será que é tão fácil assim? De vez em quando eu posto isso na internet, jogo um vídeo lá no Instagram. Isso aqui é um grande segredo para você se tornar mais carismático, não critique, não julgue, não reclame. Aí a pessoa comenta

assim: "Ah, mas isso é óbvio, o nome disso é educação. Eu não acredito que os cara pagam milhares de reais para esses coaches." Aí eu falo assim: "Caramba, mas isso é óbvio. Por que que você não tá aplicando? Você acabou de desrespeitar.

Então, às vezes a gente sabe, mas a gente adora criticar. Nós somos máquinas de criticar. Vocês podem ter criticado conscientemente ou não várias coisas hoje. Caramba, esse evento vai começar não. Caraca, lugar não tinha um lugar melhor não. Que

lugar longe é o trânsito. A gente tá sempre reclamando. Aí o que que eu passo no livro aqui? vai mudar a vida de vocês. Vocês vão pegar uma pulseira, colocar no pulso de vocês.

Sempre que vocês se pegarem reclamando, criticando ou julgando qualquer coisa, você tem que pegar essa pulseira e trocar de mão. Fácil, né, Geovani? É, mas em dado momento começa a ficar incômodo. Hum. Eu fui fazer isso numa palestra, eu tava com uma pulseira, aí eu ensinei isso, aí o pessoal começou a me policiar. Aí eu tava falando assim:

"Govani, você acabou de reclamar?" Aí, putz, verdade. Aí eu comecei a analisar o oratório do pessoal, né? Falei: "Olha, você não pode falar assim, Geovani, você tá criticando". Eu falei: "Não, calma, eu não posso mais ensinar o oratório não. Só não posso falar o que que tá

errado, calma, tem limites. Calma aí. Mas por que que eu passo esse exercício? Para você começar a ganhar consciência e se segurar, segurar só sua língua. Para de reclamar. E aí no livro eu coloco o

exercício de dois modos. Tem um modo normal que é você só pode tirar a pulseira quando você passar 24 horas sem reclamar, julgar e reclamar, reclamar, julgar e criticar. E tem o modo turbo. Que que é o modo turbo? Você só pode tirar a pulseira quando você passar 7 dias sem criticar, julgar e reclamar. E se você reclamar,

mudou o pulso e começa do zero. Eu tô achando que vocês não vão tirar essa pulseira nunca mais. Mas eu confio em vocês. Eu confio em vocês. Um dia vocês vão tirar essa pulseira. Pessoal, eu

queria aproveitar a noite de hoje para falar não só sobre esse livro, mas verdadeiramente eu tô muito feliz de estar com vocês hoje, tá com a nossa galera do YouTube. Sabe por quê? Desde que eu comecei nessa jornada de comunicação, foi em 2021, muita coisa mudou na minha vida. E assim, de um jeito que não dá para explicar. Só pode ser Deus. É meio louco. Não tem

como. Não tem como. Se você me conhecer e vocês vão conhecer daqui a pouquinho já 2021. Vão falar: "Não é possível. Como assim? A as coisas aconteceram de

forma tão grandiosa e tão rápido?" 2025 foi um ano para mim muito importante, muito paradigmático, de muita muitos encerramentos de ciclos e muita coisa que eu vinha fazendo sobre comunicação, sobre oratória, sobre destravar a comunicação das pessoas, eu mudei, eu alterei porque eu percebi que eu não estava fazendo tanto quanto eu poderia. Antes de eu mostrar quais são os próximos passos dessa jornada maluca e que eu quero vocês comigo nessa, eu quero mostrar um vídeo de como isso começou. Então vou pedir pra produção, produção, se puder colocar o vídeo do Giovani 2021 e desligar a luz. >> Oi, tudo bem gente? Meu nome é Giovan

Begos. Hoje é dia, que dia é hoje? Hoje é dia 23 de maio de 2021 e esse vídeo foi feito completamente sem ensaio, tá? Só peguei aqui o ingl, coloquei o tripé, comecei a gravar. Estamos em maio 2021, na época de da gravação desse vídeo. E

eu saí do meu trabalho, saí do meu trabalho de advocacia porque eu não sou, mas estava feliz ou não tava realmente eu eu tava com aquele sentimento de que você tá gastando ali 7 horas, 8 horas diárias do seu dia para algo que, bom, não necessariamente você vai colher os frutos daquilo, você tá mais vendendo a sua hora. E não era algo que brilhava os meus olhos, não era algo que que eu me via fazendo no futuro, né? E daí eu fiquei imaginando, poxa, se eu pegar 7, 8 horas diárias para me dedicar pro nosso que é meu, ou seja, com outro tipo de motivação e dedicando esse tipo de tempo, eu acho que uma coisa boa pode sair daí. Daí eu resolvi apostar as minhas fichas nisso. E agora falando mais especificamente pro destinatário real desse vídeo que é o Geovani do Futuro, cara, tudo bem? Espero que você

esteja bem. Espero que todos os seus sonhos estejam se [música] tornando realidade. Espero que finalmente dinheiro pare de ser uma preocupação. Espero que você seja feliz e com saúde. Eu desejo que você esteja com com muita paz, tranquilidade, que você tenha encontrado uma razão bastante forte para acordar todo dia de manhã e realmente senti vontade de levantar da cama, que você esteja fazendo o bem pras pessoas próximas de você e para pessoas que você não conhece também. Você chegou aí agora você tá com

sucesso, você tem seguidores, você tem faturamento, você tá realmente chegou num patamar que a maioria não chega e depois que você chega lá parece que é que é tudo muito simples, muito fácil. Gente vai falar que foi de sorte, ah não, mas é porque você é muito inteligente, é porque ser muito Mas esquecem que na verdade o começo é muito difícil. Eu larguei o meu trabalho sem garantia de que isso vai dar certo, mas eu tenho a garantia de que eu vou tentar muito, que você possa olhar esse vídeo, falar: "Cara, mano, nem lembrava que eu tava tão tenso, que eu tava tão apreensivo, será que vai dar certo? Será que não vai dar?" E poxa, deu certo, você confiou, você teve determinação, você chegou lá e agora chegou a hora de fazer acontecer e tornar esse futuro realidade.

Pode bater palma para esse vídeo. Eu deixo, deixa fora. É o seguinte, nem parece, né? Transplante capilar de pois routã shape, roupa. Que mais que mudou?

dente no dente. Caraca, eu nem me reconheço mais nesse vídeo. Mas pessoal, vocês viram de onde eu vim? E o Giovan de 2021, caramba, ele até era otimista, mas ele não sonhava que em pleno 2026 nós estaríamos com 5 milhões de seguidores nas redes sociais. Hoje o livro Como falar bem fica rico é o livro de oratório que mais vende no mundo, top um do mundo.

Amém. Vai ser que mais vende no Brasil hoje, top um da Amazon. Tive a oportunidade de treinar o GAT com a SUAT de São Paulo, o BOP com a tropa de elite, o exército brasileiro, grandes empresas multinacionais como B Johnson Johnson, novo Nordic que a empresa da Ozenique, maior empresa da Europa em inglês. Fui quatro vezes no Primocast, no Sóci Podcast, fui no Inteligência Limitada, no Pânico, no de noite e tudo isso, atendendo grandes players, influencers, políticos com milhões de seguidores, tudo isso em 5 anos e poder hoje estar nesse teatro que se chama Teatro YouTube, mas até pouco tempo atrás chamava Teatro Eva Hers, que foi o primeiro teatro do Brasil dentro de uma livraria com mais de 3500 sessões de teatro que aconteceram aqui. com vocês nesse momento especial e transcendental, em que eu posso dizer que eu sou coautor desse camarada que mudou minha vida e que mudou a vida de tantas pessoas nos últimos 100 anos.

Realmente é um momento especial na minha vida que eu nunca vou esquecer. Eu quero agradecer a todo mundo por estar fazendo parte desse momento comigo. Então, palmas para vocês. Produção, coloca agora o outro slide e coloca também a divisão de tela pro pessoal do YouTube ver, que é o seguinte. Vocês viram onde eu tava e vocês viram onde a gente tá agora. Chegou o momento de

saber para onde vamos. Eu estou muito feliz de mostrar em primeira mão, já tá aqui em primeira mão, o que nós estamos planejando para esse ano de 2026. O que vocês vão ver agora? Ninguém viu. Ninguém viu. Vocês são os primeiros.

A primeira coisa, nos últimos anos, eu me tornei fissurado por descobrir as melhores formas de ensinar as pessoas a falarem bem. E por mais que eu tenha estudado comunicação nos mais diversos meios, teatro, debate competitivo, toast masters, campeonatos de oratória, advocacia, eu sempre senti falta nos meus próprios estudos de um método que fosse do simples ao avançado, que fosse um passo a passo completo, que qualquer pessoa, não importa a idade, não importa a profissão, não importa o atual nível de oratório, você pode estar no absoluto zero. era da timidez, um passo a passo que você possa seguir para se tornar o melhor comunicador que você pode ser. Eu nunca tinha visto isso. Até que em 2022 esse método se apresentou a mim na forma de insite e eu chamei esse método de os três CS da comunicação. Esses três CS da

comunicação é um método que eu criei, registrei. Se você for para Harvard, para Oxford, pra China, não tem esse método. Esse método é criação brasileira e vai ganhar o mundo. Porque esse primeiro livro, ih, não tá mais na tela, o livro vermelho, que é o meu primeiro, que quem não tiver vai ter a oportunidade de comprar também, onde eu ensino ele, está sendo traduzido pro inglês. Ele vai ganhar o mundo, se Deus quiser.

E esse método dos 3Cs é o mesmo método que eu utilizo para treinar o GAT, o BOP e o exército. E por isso mesmo eu resolvi reformular todos os meus treinamentos e criar um treinamento único, incrível, master blaster, em que eu ensino os três CS da comunicação, que são clareza, confiança e convencimento. Na clareza, você aprende a perder vícios de linguagem, melhorar adicção, não ser prolixo, ajustar o seu vocabulário. Na confiança você aprende a perder o medo de falar em público, perder o medo de julgamento, nervosismo, para de se comparar, para de ser perfeccionista, para de agradar os outros, como se preparar, como lidar com o branco, como lidar com hater. Você aprende no segundo C da confiança e o terceiro C da comunicação mais importante. Convencimento

é 8020 da comunicação, o mais importante. Porque não adianta você ser claro e cristalino na hora de falar, você ter coragem de falar e a pessoa não gostar de você, não te comprar, não te seguir nas redes sociais, não querer você por perto. Então, 8020 da comunicação convencimento. Geovani, se 8020 da comunicação convencimento, por que que você tem os outros dois cs? Porque você nunca vai ser convincente, cheio de v linguagem de que são ruim, prolixo, falando difícil e tímido. Esses

dois primeiros C são requisitos, são premissas para você desbloquear o terceiro C. E esse método completo hoje eu posso apresentar pela primeira vez para vocês que está no treinamento oratória de elite. Pode palma. Eu deixo. Eu deixo. Pode po palma. Ó, oratória de

elite. Treinamento novo. Esse logo ficou bonito, hein? Palmas pro pessoal da nova dimensão. Levanta aí, Dani, pessoal te conhecer. Daniel, meu sócio, responsável

por esse louco. [risadas] Então, no oratório de elite, o mesmo método que eu usei para treinar essas tropas especiais da polícia, é o método que você vai ter acesso. Inclusive no terceiro C do convencimento é onde eu ensino técnicas de rapor e storyting, a arte de contar histórias, linguagem corporal, tom de voz e por aí vai. Mas não para por aí. Isso aqui é só o primeiro passo.

Muita gente que fazia os meus cursos falava: "Tá, Geovani, e agora? Eu quero um passo a mais, eu quero um passo além. Eu quero me tornar parte de um clube que eu possa estar em contato com outras pessoas e ter acesso a mais coisas. É por isso que pela primeira vez estamos lançando uma mentoria em grupo. Essa mentoria em grupo vai envolver várias surpresas que eu vou falar daqui a pouquinho. E essa mentoria se chama

comunicação High Ticket. Pode bater palma também para comunicação High Ticket. Isso aqui é tudo novidade. Vocês não nem viram nada. Vocês são os primeiros a ver. Comunicação high ticket

para profissionais liberais, para empreendedores, empresários que querem ter uma comunicação que transmite o verdadeiro valor que você tem. Não adianta nada você ter um bom conhecimento, um bom produto, um bom serviço, um bom currículo, se você não souber convencer as pessoas disso. É sobre isso essa mentoria. Mas a gente vai além por muito tempo. Um, eu fiquei com uma pulga atrás da orelha. A gente

tem muitos grupos de elite aqui no Brasil em que os empresários e os players mais boladões eles fazem parte. Para citar alguns, tem o Giants, tem o G4 Club, tem Clex Club, MLS, tem que mais esquecer algum Dan, tem o o equity lá do Primo, tem vários. Só que eu fiquei me perguntando, existe um lugar em que esses grandes players podem se reunir para treinar sua comunicação no mais alto nível, na mais alta frequência e desbloquear 100% da sua capacidade de persuasão e influência em qualquer área, seja palestras para você se tornar um mestre do palco, seja no digital para você conquistar centenas de milhares que milhões de seguidores, seja em vendas para você fazer pit de milhões network, você tá lá fazendo network com o Trump, se você quiser. Não tinha esse clube de elite. É por isso que pela primeira vez eu apresento para vocês uma coisa que por muito tempo eu posterguei. Eu

posterguei, eu falei: "Poxa, não tá no momento, eu não tô pronto". Mas Deus falou comigo, falei: "Govani, para de perfeccionismo. Eu tenho que ler meu livro às vezes, sabe? E finalmente eu posso apresentar em primeira mão para vocês o mastermind influência infinita. Pode bater palma que esse louco ficou bonito. Esse ficou

bonito. Esse aí eu deixo vocês bater palma. Então, influência infinita é para quem já tá num faturamento aí de sete dígitos. A gente vai explicar mais sobre isso ao longo do ano. Calma, é só aqui novidades e aí vocês vão ficar sabendo tudo desse mastermind que é um grupo de elite. Giovan, legal.

Mas tem outra coisa que muitas pessoas me pediam e por perfeccionismo. Eu admito, gente, eu admito. É por perfeccionismo mesmo. Eu não tinha feito até agora. evento presencial por muito tempo. Hoje são 5 milhões de

seguidores nas redes e oito dígitos faturados na empresa. Eu só estive no online, eu só estive falando com os meus alunos por vídeos. E o máximo que eu fazia era palestrar e fazer treinamentos empresariais, que nem eu tô fazendo aqui com vocês, uma palestra, mas ainda não existia um evento presencial para você tá o dia inteiro comigo destravando a comunicação para aprender de fato a como falar bem e ficar rico. Não tinha. Daí a gente falou: "Quer saber de uma?

2026 é o ano. É por isso que a gente não vai ter um evento. A gente vai ter quatro eventos presenciais. Para, deixa, deixa. Então, ó, [aplausos] quatro eventos presenciais de 2026 e o primeiro já tem data. Então pode colocar no

calendário de vocês, primeiro evento do El Professor, como falar bem e ficar rico. Vai ser aqui em São Paulo no dia 30 de maio e vai ser o conteúdo todos os três ces da comunicação, que é o conteúdo do meu primeiro livro e vai ser Master Blaster, meu amigo. Pense no evento não pode faltar. É isso. Dia inteiro comigo.

Vou responder duas perguntas sobre qualquer tema. Pode ser comunicação, pode ser oratória, pode ser rapor, pode ser dúvida sobre o livro, sobre o curso, sobre o evento. Quem quiser fazer uma perguntinha, produção fica com o microfone em mãos. Quem fazendo uma perguntinha, pode levantar a mão. Temos uma ali. Ih, já tem duas ali. Já passa o

microfone. >> Boa noite, tudo bom? >> Se apresenta para nós. >> Sou o Lucas Lopes. Prazer.

H, eu queria saber de você, >> hã, >> num mundo que todo mundo se comunicasse super bem, num nível bem acima da média, como o seu curso, seus livros propõem, que que você diria que seria o seguinte passo na comunicação? >> Caramba, a gente transcendia. Sabe qual que é a minha tese? Você fez uma pergunta muito profunda, Lucas. Eu adoro responder isso. Eu tenho uma tese

que é a seguinte. O Aristóteles, o camarada escreveu um livro chamado Retórica, ele falava que tem três meios de persuasão: etos, patos e logos. Etos é credibilidade e autoridade. Patos é paixão e emoção. E logos é razão lógica.

Em outras palavras, o Aristóteles há mais de 2000 anos, ele falava assim: "Você quer ser hiperpersuasivo, falar muito bem no nível que você falou aí? Simples. Passe credibilidade, emocione e faça sentido. Ele falava isso. E aí a gente vê no mundo hoje muitos golpistas, muitas pessoas que passam golpes, vendem gato por lebre, enganam as pessoas, vendem produtos duvidosos, fazem publicidade de produtos ruins, que a pessoa se inscreve pelo link do influencer. Quanto mais dinheiro

o cliente perde, mais dinheiro o influencer ganha. Então a gente tem hoje tá sem princípios a sociedade. A verdade é essa. E aí você pode se perguntar, Geovani, até que ponto não é perigoso tu tá ensinando todas essas técnicas aí? Porque tu tá ensinando é gatilho mental, é arquétipo, é infatelimento, escutativa, são tantas técnicas avançadas. E aí a gente tá se

perguntando, Lucas, cara, será que eu não vou abrir a caixa de Pandora destravando a comunicação e a persuasão de todo mundo, tendo em vista que tem tanto golpista? Será que esse conteúdo de persuasão não é coisa de salafrário e enganador? Aí eu falo: "Pelo contrário, se a gente não estuda isso, só os golpistas não tm esse conhecimento. E eu vou além, eu tenho uma tese que é a seguinte e a a tese que eu ensino no meu TED: a comunicação é o maior problema do mundo, mas também a solução. Qual que é o maior problema do mundo? Vocês estão

vendo, né, que o mundo tá pegando fogo. Irã, Venezuela. Só para dizer dois exemplos recentes. Mas vamos fugir do cenário de guerra. meio ambiente, IA, refugiados, violência urbana. Nós temos muitos

problemas hoje, sem falar potencial guerra nuclear, nós temos muitos problemas. Na minha humilde opinião, a comunicação é o maior problema do mundo. Por quê? Porque nós temos pessoas com más ideias e uma boa comunicação, como políticos, demagogos e golpistas. E nós temos pessoas com boas ideias e uma má comunicação. E as boas

ideias não estão vencendo o debate. E aí eu confabulando com os meus botões, eu pensei o seguinte: "Ué, se nós armamos toda a população com as armas da persuasão, que é esse cenário que você tá descrevendo, se todo cidadão sabe falar de forma clara, confiante, convincente, defender as suas ideias, identificar, falar suas lógicas, se o etos e o Patos que Aristóteles falava estão empatados, o diferencial vai ser o logos. Vai ser a razão, vai ser a lógica, ou seja, a verdade vai prevalecer. Então eu sonho o dia e eu espero que a gente sobreviva o dia que todo mundo fale bem, tá bom, Lucas? E aí o próximo passo é só desfrutar. [risadas]

Falamos pro Lucas que essa pergunta boa. Tem mais uma perguntinha aí? >> Olá, boa noite, Giovan. Tudo bem? >> Opa, >> levanta aqui também.

>> Levanta, se apresenta. >> Boa noite, pessoal. Bruno Cavalino, meu nome. Na verdade, são duas perguntas, J. A primeira, acho que sobre o livro em si, né, do Como fazer amigos, eu já li ele e ele fala, na verdade, na minha visão, sobre colegas, né, sobre as pessoas que você conhecem ali no dia a dia, acho que não amigos de verdade, né?

Eh, geralmente amigos de verdade, acho que todo mundo aqui já deve ter alguma experiência da geralmente na infância, né? Quando é na vida adulta, às vezes a gente faz uma, tem relações com pessoas que têm mesmos gostos, que é às vezes difícil, desafiador de ter, né? >> Uhum. >> Como que você vê essa questão de amigos de verdade na fase adulta e a segunda fase da Capu? >> Nossa, que pergunta profunda. Vocês

estão muito profundo hoje. Nossa, isso é uma coisa que eu penso muito, sabia? Lembra seu nome? Bruno, >> Bruno, Bruno, penso muito nisso. Nos últimos anos, pensa numa coisa que eu fiz foi networking. Networking, para

quem não sabe, é basicamente você ter uma rede de conexões valiosas profissionalmente. E eu conheci Deus e o mundo, fiz networking com todo mundo sem imaginar e eu não aguento mais networking, não aguentou fugir network. A pessoa hoje um dia fala: "Vamos fazer network?" Ah, sai correndo. Sabe por quê? Porque a gente tá em falta de

conexões profundas. E é por isso que eu tô nessa vibe hoje, cara. Eu eu quero ter conexões mais profundas. Eu quero olhar no seu olho. Eu quero saber seu nome, quero saber a sua história. Quero saber como que eu

posso te ajudar. Claro que não dá para ser amigo de todo mundo. Eu nem quero, porque tem gente que não compactou com os meus princípios. Só que hoje em dia eu estou ansioso, eu estou buscando novas conexões profundas. E Deus tem sido muito bom na minha vida, porque tem colocado muitas pessoas. Tem uma música

que eu gosto muito que é um gospel, né? Um louvor. Fala assim: "A porta aberta é você e a fechada é você". Já ouviu você falar isso? Essa música? Pronto. Eu

gosto muito. Hoje eu tô nessa vibe que é o seguinte: eu estarei nos ambientes que eu tiver que estar, com as pessoas que eu tiver que estar, se uma pessoa saiu da minha vida, pequena, ela não era para estar na minha vida. E se uma porta foi fechada, igual eu tive uma grande porta fechada ano passado, tive três grandes portas fechadas ano passado, eu poderia ter ficado muito triste. Eu fiquei por um tempo. 2025 foi o ano que eu mais trabalhei na vida, mais faturei na vida, mais cresci autoridade na vida. Eu fiz

altas coisas e foi um ano que eu sofri três grandes derrotas que quando chegar o momento certo eu falo delas. E eu fiquei em paz. Fiquei em paz porque eu falei assim: "Tá tudo no plano de Deus". Então, consagrei e falei: "Os planos que ele tem são muito melhores do que eu posso imaginar". E já que eu tô falando um pouquinho de Deus, eh, preparamos uma surpresa para vocês. E se

você não tem essa fé, tá tudo certo, tá? Não se sinta ofendido, é mais um convite. Mas para todo mundo na hora dos autógrafos, vou pegar ali o autógrafo do livro, a gente teve uma ideia que é o seguinte. Colocamos um pote. Chamei ele de Harry Pot. Não, cadê

invenção? Tem o pote, mas era uma boa, né? Podia ter posto da próxima. Harpot agora o nome dele é Harpot. Tem o Harpot. E aí dentro do Harpot tem vários

papeizinhos com mensagens do universo. E o que que você vai fazer? Na hora que você pegar o seu autógrafo, você vai mergulhar a mão no Harpot, vai balançar e você vai tirar uma mensagem. E eu coloquei bastante energia e intenção para que seja uma mensagem que vá te ajudar no dia de hoje, encare como sinal do universo. Já que a gente já tá nesse tema, você quer fazer uma pergunta, lais só se você subir no pau. Vem cá,

>> pessoal. Eh, deixa eu me apresentar para vocês. O meu nome é Laisag. Eu comecei a empreender desde 7 anos com a inspiração do meu pai. E hoje eu tenho nove, né?

Hoje não, calma, 10. caso que eu já fiz aniversário, né? E assim, gente, eu agradeço todos os dias da minha vida por causa que eh meu pai é o meu mentor desde 7 anos e empreendeu. Não sabia que ia mudar a minha vida. Quem aqui é pais?

Quem é que são pais? Eu falo para vocês que você pode eh ensine sempre o seu filho. Eh, não que você tem que fazer laí, eu tenho que ensinar o meu filho empreender. Claro que não. É sua opinião. Você vai ensinar a sua educação

pro seu filho. Agora, o que eu incentivo você a fazer é você, tipo, seu filho às vezes ele tem aquelas bonecas, aqueles brinquedos que ele não usa mais. Pega e vende, só que ensina ele a falar mais, a ele pegar e fazer igual o Giovani, né? pegar desde que ele não falava nada, tinha vergonha. Eu mesmo ensino para as pessoas que para que você ter vergonha.

Primeiro você tem eh eu até escrevi isso no meu livro que é que quando você >> Ó, tem livro, tá gente, publicado. >> É, aí esse o meu livro eu escrevi. E quando você vai começar uma palestra, você não precisa começar com 1000 pessoas, 100 pessoas, não. Comece com seu amigo, comece com uma pessoa que não gosta de você e ela vai falar: "Pare, você, você tá ruim. Eh, mas mesmo assim continue, por causa que quando quando você começa uma coisa, você sempre vai ser ruim. Agora, se você tem que

entender que quando você continuar treinando ela, uma hora você vai conseguir fazer ela muito bem. Então, assim, >> quando eu tiver uma filha, se ela não vier igual a la vou devolver, cara. [risadas] Eu quero assim. Mas você veio palestrar ou veio fazer uma pergunta? >> Os dois.

>> Tá, agora manda a pergunta. Mas tem que ser uma pergunta difícil, >> tá bom? O que o que veio no seu coração e o que você sentiu para você escrever esse livro aqui. Por causa que quando você escreve o livro, é, você tem que sentir no coração. Eu mesmo Deus me falou para mim escrever o meu livro. Agora, o que

que Deus falou para você quando você escreveu esse livro? >> Caramba. Primeiro palmas para essa aniversariante daquela. [aplausos] Bom, cara, o sentimento é só um. Gratidão. Como que foi, né? Contando um

pouquinho para vocês. Ano passado, eu passei 3 anos me dedicando a escrever o melhor livro de oratório do mundo e modestia parte eu acho que eu consegui. O negócio é louco. E aí eu me dediquei tanto, tanto, tanto e me coloquei tanta energia nisso e divulgamos muito. Graças a Deus, o top um da Amazon, livro de orató que mais vem no do Brasil, no mundo em breve, que eu já tô tão no mundo. Eis que um mês depois eu achei

que eu ia descansar. Ah, nossa, tanto trabalho de escrever o livro, divulgar o livro, vender o livro. Agora eu vou descansar. Quando eu sentei assim para descansar, a editora Gil chegou: "Govani, então a gente quer que você atualize e comente o livro do De Carne, o maior o livro de desenvolvimento pessoal mais vendido do mundo. Você, você topa?" Aí eu não não pode dizer

não, né? Um negócio desse, oportunidade da minha vida. Caramba, eu sou o maior fã do De Carneg. Eu tenho um episódio do Socios Podcast que é só sobre esse livro. Antes de receber esse convite, toda palestra que eu ia falar: "Gente, você quer mudar de vida, lê como fazer amigos com pessoas". Eu já divulgava

esse livro muito antes de eu ter algo a ganhar com isso. E veio esse convite e assim eu simplesmente flutuei. Eu era felicidade em pessoa. Só que daí fala assim: "Só que Giovan, a gente quer lançar no começo do ano, então você vai ter que escrever em um mês assim". Aí eu tive que mover todos os meus esforços intelectuais, mentais e profissionais. para conseguir cumprir.

Mas quando é algo que é para você fazer, flui. Já perceberam isso? às vezes tá fazendo um negócio que não é para você fazer, aí parece que você está nadando contra corrente. Putz, que dificuldade, que difícil >> aconteceu às vezes comigo, tipo assim, o meu pai até me falou hoje isso, que quando eu sou muito natural, então assim, eu começo a falar, se algum de vocês for, é, se alguma hora algum de vocês for falar comigo e vocês perceberem que eu tô falando, falando, falando, falando, falando sem parar, como se eu tivesse escrevendo um livro, não ligue porque é o meu jeito. Eu sou assim. Se eu começar a falar um monte

aí, eh, na hora eu começar a gravar e aí falar assim: "Continua falando, fala sobre esse". Aí eu falo normal, eu falo com mais espontaneidade. Agora, se, tipo assim, eu tô eu tô eu, a pessoa ela, eu tô comendo alguma coisa assim, aí a pessoa fala assim: "Para tudo e vem fazer um vídeo". Aí eu travo. Tipo assim, a pessoa ela pega e fala assim: "Fala tal coisa". Quer dizer que você

fala, mas você fala no seu tempo. Se alguém fala, "Fala agora". E você trava, >> tá?Í, Aí eu travo. Só que aí >> alguém alguém filma ela para ela par brincadeira.

>> Todo mundo [risadas] já falando filma. >> E assim é e aí sim eu entendo você por causa que acontece muito isso comigo e eu posso mostrar um negócio pro pessoal. >> Ó, como a gente tá com horáriozinho, mas eu queria que todo mundo aqui desse uma salva de palmas para essa oradora mirim, que [aplausos] é assim uma comunicadora de milhões que vai crescer muito. Eu tô com 31, está com 10. Significa quando você tiver minha idade, >> 31.

>> 31. Fiz 31 agora. >> Não sei se esse é bom ou ruim. É bom para aparência mais nova, mas eu tô com a maturidade. Enfim, ó, quando você tiver 31 anos, vai tá como?

Sei. >> Bilionária mais trilionária. Éon Musk novo. Então, palmas para Laí, gente. Gratidão.

[aplausos] E para terminar de responder a sua pergunta. Quando você tá fazendo algo que não é para você fazer, parece que você tá nadando contra corrente. É dificuldade, é difícil. Era eu na advocacia. Na advocacia, gente, pelo amor de Deus, cada segundo era uma tortura.

advogando em São Paulo. Quando advogar Natal é mais de boa. Mas eu tiro o chapéu para quem é advogado de São Paulo. Tem advogado em São Paulo aqui, né? Tô vendo um ali. Eu tiro o chapéu

para quem é advogado em São Paulo, que é muito trabalho. E assim eu comecei a perder cabelo. Foi aí que eu tive que fazer o transplante capilar. Eu comecei a ter ansiedade. Você teve [risadas] >> mais um que tem aí. Então assim, porque

não era para fazer. E depois que eu descobri o que que eu vim fazer na Terra, no nos termos do alquimista do Paulo Coelho, qual que é a minha lenda pessoal, que é isso aqui de comunicação, é isso que vocês estão vendo, gente? Tudo flui. E flui é mais simples, é mais fácil. A gente precisa que a gente percebe que não precisa se matar para ter sucesso. É possível você ganhar

muito dinheiro ajudando muitas pessoas, sendo muito felizes. Ó que loucura. Ensinar o contrário pra gente que a gente tinha que se matar, trabalhar e sacrificar saúde e felicidade. Loucura. Não dá para ser diferente. E se eu tiver

uma última mensagem para mandar para todo mundo aqui, é que eu rezo muito para que vocês encontrem o propósito de vocês, além da pessoal de vocês. E gratidão por estarem comigo essa noite. Agora vamos lá pros autógrafos. Valeu,