---
video_title: "ORADOR MIRIM de 6 Anos que CHOCOU o BRASIL com o seu Vocabulário TÉCNICO!"
video_id: oEW_Qthlils
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/shorts/oEW_Qthlils
video_date: 2026-07-31T11:06:20+00:00
video_description: |
  Uma criança de apenas 6 anos surpreende o Brasil como oradora mirim ao discursar com vocabulário técnico, estrutura impecável e maturidade incrível sobre saúde e comunicação digital. Não perca!
  
  #oradoramirim #letramento #saudeinfantil
  
  ORADOR MIRIM de 6 Anos que CHOCOU o BRASIL com Vocabulário TÉCNICO! VEJA ANTES QUE SEJA TARDE
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  O que é um orador mirim e como essa habilidade é desenvolvida em crianças pequenas?
  Com que idade uma criança pode começar a praticar oratória?
  Como preparar uma criança de 6 anos para falar em público com confiança?
  O que é letramento em saúde e por que ele é importante para as crianças?
  Como a literacia em saúde pode ser ensinada desde a infância?
  Quais os benefícios da oratória para o desenvolvimento cognitivo infantil?
  Como as redes sociais podem ser usadas na prevenção de doenças entre jovens?
  O que é comunicação digital e como ela impacta a saúde pública?
  Como uma oradora mirim pode impactar positivamente adultos ao seu redor?
  Quais técnicas de oratória são mais indicadas para crianças em fase escolar?
  Como desenvolver vocabulário técnico em crianças de forma lúdica?
  O papel da atividade física na saúde infantil: o que as crianças já podem aprender?
  Como os pais podem incentivar filhos pequenos a comunicar ideias com clareza?
  Qual a importância da organização de ideias no discurso de uma criança?
  Como a escola pode estimular a oratória e a comunicação estruturada desde cedo?
  O que diferencia um orador mirim de uma criança que simplesmente fala bem?
  Como a naturalidade no discurso infantil cativa e emociona o público?
  Quais são os maiores desafios de uma criança de 6 anos ao falar em público?
  Como o preparo prévio influencia o desempenho de um orador mirim no palco?
  De que forma a comunicação digital pode ser usada para educar crianças sobre saúde?
  O que é saúde digital e como ela se aplica ao público infantil? #shorts
---
Meu nome é Davi Miles Jordan, eu tenho 6 anos, moro em Goiânia atualmente e tem eu tô me preparando para ser um médico cardiologista quando crescer. Hoje eu vou falar sobre como a internet, a comunicação digital se tornou nossa aliada na prevenção de doenças. Através das redes sociais, a gente consegue disseminar informações importantes sobre sobre saúde, sobre doenças, enfim, sobre condições médicas, enfim, sobre como ter uma vida mais saudável. E para isso a gente precisa de algo chamado literação em saúde, que é saber ler interpretar o que tá escrito numa bula de remédio, por exemplo. E quanto mais pessoas estiverem informadas, mais saudável nosso Brasil será.

Lembrando que vídeos da internet não substituem consulta presencial. o vídeo para você chegar informado na consulta e conseguir interpretar o que o médico tá dizendo na hora da consulta. >> Muito bem. Você pode falar um pouco sobre doença do coração, Davi? Posso >> então? Fala pras crianças sobre, já que

você vai ser médico cardiologista, fala sobre doença do coração. Elas têm que cuidar do coração. Elas tem que cuidar do coração. E uma super dica de saúde rica, ó, fazer atividade física. Por quê? Porque vai bento da saúde pro

coração e pra mente também. M.