---
video_title: "IMPROVISO sob PRESSÃO de se ELOGIAR do jeito mais CONSTRANGEDOR!"
video_id: soht_TyQujA
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=soht_TyQujA
video_date: 2026-08-14T23:01:25+00:00
video_description: |
  POV: você assistindo um vereador tentar soletrar o próprio nome com qualidades e dar um branco épico. Improviso sob pressão (autoelogio / branco) nunca foi tão real — e identificável — quanto aqui. 😂
  
  #autoelogio #improvisosobpressão #vereador
  
  IMPROVISO sob PRESSÃO de se ELOGIAR do jeito mais CONSTRANGEDOR! 
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  Você já teve que falar bem de si mesmo de improviso e travou completamente?
  O que acontece no cérebro quando a gente trava num autoelogio ao vivo?
  Por que é tão difícil falar bem de si mesmo sob pressão?
  Qual é a sensação de dar um branco na hora de se apresentar em público?
  Como um improviso sob pressão (autoelogio / branco) pode virar meme instantâneo?
  Vereador errando as letras do próprio nome: isso já aconteceu com você?
  O que fazer quando você erra a sequência de um discurso planejado?
  Como recuperar a compostura depois de um branco em público?
  Por que o autoelogio é sempre mais difícil do que elogiar o outro?
  Existe uma técnica para não dar branco ao falar de improviso?
  Quanto tempo leva para o cérebro "travar" numa situação de pressão ao vivo?
  Quais são os maiores micos de discursos políticos no Brasil?
  O formato POV funciona para gerar identificação com situações constrangedoras?
  Por que vídeos de gafe política viralizam tão rápido nas redes sociais?
  Falar bem de si mesmo no trabalho é considerado arrogância ou necessidade?
  Como políticos se preparam para discursos improvisados?
  Qual é a diferença entre improviso planejado e branco total em apresentações?
  Como o humor pode transformar uma gafe em conteúdo viral?
  O improviso sob pressão revela traços de personalidade de quem fala?
  Quais são as técnicas de oratória para sair do branco em tempo real?
  Por que associar letras do nome a qualidades é uma estratégia política clássica?
   #shorts
---
Carlão tem seis letras. Que que ele é? Cete. R A de R caráter. É o que eu falei errado. Desculpa. Vamos lá.

Carlão. São seis letras. C de competente, A de tem um caráter, R de patriota, L de palmeirense. a letra A de amigo e letra A de honesto.