---
video_title: "3 Séries Que ENSINAM a FALAR BEM Melhor que Qualquer CURSO!"
video_id: 4FjWkhZxOqE
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4FjWkhZxOqE
video_date: 2026-07-06T10:11:29+00:00
video_description: |
  Descubra 3 séries que são verdadeiras aulas de Comunicação (séries) e oratória! O Professor, Harvey Specter e Thomas Shelby ensinam calma sob pressão, argumentação e o poder do silêncio. Qual série faltou? Comenta!
  
  #oratória #séries #comunicação
  
  Essas 3 SÉRIES são AULAS de COMUNICAÇÃO que Ninguém te Contou!
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  O que é oratória e por que aprender com séries de TV?
  Quais séries ensinam comunicação na prática?
  Por que La Casa de Papel é considerada uma aula de Comunicação (séries)?
  O que o Professor de La Casa de Papel ensina sobre argumentação?
  Como o Professor mantém a calma sob pressão durante os assaltos?
  Quais técnicas de persuasão o Professor usa para convencer sua equipe?
  Por que Suits é indicada para quem quer melhorar a comunicação profissional?
  Como Harvey Specter responde rápido em conversas difíceis?
  Quais lições de oratória podem ser aprendidas assistindo Suits?
  O que Harvey Specter tem de diferente na forma de se comunicar?
  Por que a autoconfiança de Harvey Specter é um modelo de comunicação assertiva?
  Como Peaky Blinders ensina o poder do silêncio na comunicação?
  O que Thomas Shelby revela sobre controle emocional ao falar?
  Por que o silêncio de Thomas Shelby é considerado uma ferramenta de liderança?
  Como o controle emocional melhora a comunicação em situações de conflito?
  O que é linguagem não verbal e como Thomas Shelby a usa?
  Qual personagem de série TV é o melhor modelo de oratória?
  Como séries de sucesso podem ajudar no desenvolvimento de habilidades de fala?
  É possível aprender a falar bem assistindo séries?
  Quais são as principais diferenças de estilo de comunicação entre o Professor, Harvey Specter e Thomas Shelby?
  Como desenvolver respostas rápidas em conversas difíceis como em Suits?
  O que é inteligência emocional e como ela aparece na Comunicação (séries)?
  #oratória #séries #comunicação #shorts
---
três séries que são uma verdadeira aula de comunicação. Se você quer melhorar sua oratória, tem umas séries aí que ajudam bastante se você prestar atenção. Primeira, Lacasa de Papel. Por que será que eu tô recomendando? O professor, que é o protagonista dessa série, talvez seja o personagem com a comunicação mais inteligente do mundo das séries. Ele não

é aquela pessoa super enérgica, pelo contrário, ele é versátil, ele exerce calma sob pressão, ele domina o poder da argumentação e sabe exatamente o que falar, quando falar para gerar o efeito que ele quer. E tá vindo nova temporada, então é bom assistir. Segunda série, essa aqui, meu amigo, é uma verdadeira masterclass de persuasão. Estou falando de Sult, Leis Lit, Mike Ross, Jessica Pearon, como responder rápido, dominar conversas difíceis mesmo quando você está pressionado. E a terceira série, Pick Blinders. Você vai aprender com Thomas

Shelby, que às vezes a comunicação mais forte vem do silêncio. Poucas palavras, olhar firme, controle emocional. comenta aqui qual série faltou.