---
video_title: "Os 4 FILMES que ensinam mais que CURSO (Vire o REI da PERSUASÃO)"
video_id: 1r1Lifwa4qE
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1r1Lifwa4qE
video_date: 2026-07-28T18:29:29+00:00
video_description: |
  Quatro filmes essenciais para quem quer dominar a arte da Persuasão (filmes) e comunicação. Do rei gago ao golpista carismático, cada história revela um ângulo diferente do poder de convencer — sem spoilers, só provocações.
  
  #persuasão #comunicação #filmesqueinspirам
  
  4 FILMES que vão te deixar mais PERSUASIVO.
  Os 4 FILMES que ensinam mais que CURSO.
  Você TEM que convencer mais que o LOBO.
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  Quais filmes são indicados para aprender persuasão na prática?
  O Discurso do Rei é baseado em uma história real?
  Quais técnicas de comunicação aparecem no filme O Discurso do Rei?
  Por que um rei com gagueira se tornou símbolo de superação comunicativa?
  Prenda-me se For Capaz é baseado em fatos reais?
  O que Frank Abagnale ensina sobre o poder da lábia e da persuasão nos filmes?
  É possível aprender persuasão assistindo filmes?
  O Lobo de Wall Street mostra técnicas reais de vendas e convencimento?
  Jordan Belfort usava gatilhos mentais em seus discursos de vendas?
  Quais lições éticas o filme O Lobo de Wall Street transmite sobre persuasão?
  Por que quem tem boas ideias precisa ser persuasivo?
  À Procura da Felicidade ensina algo sobre comunicação além de resiliência?
  Chris Gardner usou persuasão para conquistar sua vaga no mercado financeiro?
  Qual a diferença entre persuasão e manipulação nos filmes citados?
  Como desenvolver confiança ao falar em público, segundo o cinema?
  Existe algum método de oratória mostrado no filme O Discurso do Rei?
  Quais filmes mostram o lado negativo da persuasão usada sem ética?
  Como a persuasão (filmes) pode ser usada como ferramenta de estudo para vendedores?
  O que é mais importante na comunicação persuasiva: conteúdo ou entrega?
  Quais outros filmes além desses quatro ensinam persuasão e oratória?
  Como superar o medo de falar em público como no filme O Discurso do Rei? #shorts
---
quatro filmes para ser mais persuasivo. Você vai maratonar esses filmes e você vai me agradecer depois. Primeiro filme, O Discurso do Rei, conta a história de um orador que era gago, um cara que estava numa situação de poder, só que a comunicação dele era muito ruim. E o filme acompanha a jornada dele como profissional de comunicação em busca de se tornar mais persuasivo e assim conseguir desempenhar o seu papel real. Esse filme é um clássico do mundo da comunicação. Segundo filme Prenda-me se

for capaz do Leonardo DiCo conta a história do Frank Abignail, que era um golpista, um fraldador, só que ele fraludava cheques lá nos Estados Unidos para ganhar dinheiro, mas não era só a fraude física mesmo, era uma fraude também da comunicação, da lábia, então ele era extremamente persuasivo e por isso que ele dava um baile nas pessoas e até nas autoridades. E aqui tem muitos insightes de comunicação. Terceiro filme também do Leonardo DiCrio, o Lobo de Or Street. Outro caso real de uma pessoa que usava comunicação para o mal, para aplicar golpes. Só que daí fica o questionamento, se essa pessoa conseguir utilizar comunicação até para enganar, ou seja, ele não tinha verdade do lado dele, imagina você para compartilhar boas ideias, para compartilhar sua qualidade. Então você tem a obrigação de

ser no mínimo mais persuasivo que o Lob Joy Street. O quarto filme é um dos meus preferidos da história, que é Em Busca da felicidade com Will Smith. Por que que eu gosto tanto desse filme? Porque além de uma lição de comunicação, é uma lição de resiliência. Mostra um pai em busca de dar uma vida melhor pra sua família. Ele passa por maus bocados. Uma

cena clássica desse filme é quando ele chega super atrasado numa entrevista de emprego que é muito importante para ele. Aí ele chega lá na entrevista todo esbaforido, sem o palitó, só com uma camiseta regata assim toda suja de tinta. E os caras perguntam: "O que que você diria para alguém que chega sem camisa aqui na entrevista?" Ele fala: "Olha, eu diria que ele devia ter um bom par de calças". Aí ele usa o humor, ele usa uma sacada, todo mundo cai no riso, no fim das contas ele consegue um emprego e não tô falando para você chegar sem camisa no trabalho, mas mostra a importância da comunicação e como que ela pode abrir portas que você nem imagina. E para mais dicas, segue o

e professor do oratório.