---
video_title: "ARTHUR DO VAL: react das MELHORES Técnicas de Debate do Mamãe Falei"
video_id: Rh3Hr9xery0
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rh3Hr9xery0
video_date: 2026-02-09T21:00:36+00:00
video_description: |
  👉 ⭐️📕 APRENDA A INFLUENCIAR, CONVENCER E CRIAR CONEXÕES REAIS COM QUALQUER PESSOA:
  LIVRO “COMO FAZER AMIGOS E INFLUENCIAR PESSOAS” 👇
  https://a.co/d/05rgtGCn
  
  👉 📕 DESCUBRA AS TÉCNICAS QUE VÃO FAZER VOCÊ GANHAR DINHEIRO FALANDO BEM: LIVRO "COMO FALAR BEM E FICAR RICO" 👇 https://www.amazon.com.br/dp/6555446196/ref=tmm_pap_swatch_0
  —
  Neste vídeo eu, El Professor da Oratória, analiso momentos decisivos de dois debates históricos onde técnicas avançadas de argumentação e persuasão foram usadas com perfeição. Você vai entender como grandes comunicadores preparam seus argumentos, controlam emoções e vencem discussões usando apenas lógica e evidências bem organizadas. Estas são habilidades que separam amadores de profissionais na arte da comunicação.
  El Professor da Oratória traz para você uma análise completa de estratégias que funcionam em debates ao vivo, reuniões de negócios, apresentações profissionais e até discussões do dia a dia. Cada momento selecionado demonstra princípios fundamentais de oratória que você pode aplicar imediatamente na sua vida. Desde como responder perguntas difíceis até transformar ataques em oportunidades de demonstrar conhecimento, tudo será explicado passo a passo.
  O poder destas técnicas está na preparação meticulosa e no controle emocional durante situações de alta pressão. El Professor da Oratória mostra como comunicadores experientes usam evidências físicas, cronologias factuais e leitura de linguagem corporal para dominar completamente o cenário argumentativo. São métodos comprovados que grandes oradores brasileiros e internacionais utilizam há décadas, agora destrinchados para que você possa aprender e aplicar.
  Se você quer melhorar radicalmente sua capacidade de argumentar, defender suas ideias com mais confiança ou simplesmente entender como funciona a mente de grandes debatedores, este conteúdo é essencial. El Professor da Oratória preparou este material especialmente para quem busca excelência na comunicação profissional e pessoal. As lições aqui servem tanto para iniciantes quanto para quem já tem experiência e quer subir de nível.
  —
  inscreva-se no canal: https://www.youtube.com/@elprofessordaoratoria?sub_confirmation=1
  —
  📺 • CONTEÚDOS INDICADOS
  
  (Como se tornar uma pessoa magnética e influente) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV1o0UxI4gnZayrJFZ26QESU
  (Carisma, Persuasão, Retórica e Sedução) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0Jb4Ctj5B7t0GSGCU86vRZ
  (Linguagem corporal e linguagem não-verbal) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3VK_I5ko8_MVqgVdmU99Ab
  (Análise de comunicação e oratória por Giovanni Begossi) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0j10juTIeOt27DOGBPZ-SR
  (Oratória para iniciantes: como falar bem) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3YVr0g_Oo-kQKv1FZL96_B
  (Como ganhar dinheiro com oratória e comunicação) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3uwZGZizGJHEcWwAPCUGMd 
  (Livros de oratória) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV22-vTnxjW00auptneRHJCo
  (Livros, técnicas e truques para falar melhor) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV2-Hce9BKAc95niI6JTNNj3
  —
  👉 Conheça mais: (REDES SOCIAIS) 
  https://www.instagram.com/elprofessordaoratoria/ 
  https://www.tiktok.com/@elprofessordaoratoria 
  https://www.linkedin.com/in/giovannibegossi/?originalSubdomain=br
  —
  🔑 Momentos chave do vídeo 🎬
  
  0:00 - ARTHUR DO VAL: react das MELHORES Técnicas de Debate do Mamãe Falei
  —
  Como Arthur do Val se comunica tão bem? Análise oratória Arthur do Val técnicas? Por que Arthur do Val é viral comunicação? Mamãe Falei técnicas comunicação política? Arthur do Val provocação calculada como? Timing perfeito Arthur do Val gerar repercussão? Quebra padrão discursivo Arthur do Val? Como Arthur constrói narrativas atenção? Linguagem direta conecta público jovem? Storytelling político Arthur do Val? Fenômeno comunicativo Arthur do Val? Presença digital amplifica mensagem como? Arthur do Val engajamento sempre gera? Lições comunicação transcendem ideologia? Decodificar métodos Arthur do Val?
---
Olha, eu poderia falar umas 50 horas seguidas aqui de como as leis do Brasil são obsoletas, são antiquadas, são antigas. A favor do Lula na Casa Civil. >> A favor, >> faz favor, explica para nós aqui qual que é a importância da Casa Civil >> sobre a Casa Civil. >> Se for esqueira, você dá a palavra. >> Tá. Tu é do MBL?

>> Sou. É, então vai tomar

>> Artur Doval não nasceu na política, nasceu na internet. Empresário, dono de negócios de reciclagem e transporte, ele criou um canal no YouTube em 2015 chamado Mamãe Falei. E o que ele fazia era simples, ia nas ruas, nas manifestações, nos eventos políticos e confrontava as pessoas. fazia perguntas diretas, incômodas, expunha contradições ao vivo e filmava tudo. O canal explodiu, chegou a mais de 2.7 milhões

de inscritos, virando o maior canal de política do Brasil. Em 2018, surfou nessa onda e se elegeu deputado estadual de São Paulo. Foi o segundo mais votado com 478.000 votos. Ele tinha 32 anos, usava terno, mas falava como um rápido, agressivo, sem filtro. Arthur acreditava que estava

mudando o jogo e por um tempo parecia que estava. Hoje eu vou trazer um vídeo que fazia um tempo que eu queria fazer, o react da oratória de Artur do Val, o famoso mamãe falei. Hoje ele é considerado um dos melhores debatedores do Brasil, inclusive muitas pessoas fogem de fazer um debate com ele e ele é respeitado até mesmo por pessoas do outro espectro político que sabem que ele traz conteúdo no debate. E se você me acompanha há um tempo, sabe que eu fiz debate competitivo durante 6 anos. Fui juiz chefe de dois campeonatos mundiais de debates em português e em espanhol. Virei vice-campeão mundial de

debates em espanhol. E, portanto, o debate é uma coisa que sempre me atraiu num debate que aconteceu no Inteligência Limitada, um podcast que eu tive a honra também de participar e que foi muito paradigmático quando se trata da força da argumentação do Artur. Então, vamos para mais um react do é o professor da oratória. Estou com algumas minutagens que minha equipe separou e vamos analisá-las. Eline desembargadora vira ré por falar que Marielle tinha desenvolvimento com o tráfego. Dia 3/03 o G1 diz: "STJ absolve

desembargadora e no dia 21/05 agora o Extra solta uma notícia que a desembargadora ela foi suspensa por 90 dias. Portanto, houve consequências para essa desembargadora, mas não houve nenhuma consequência pro MBL, porque o MBL não fez nenhuma fake news. O MBL reproduziu uma notícia da Mônica Bérgamo. E o meu desafio é: me fale uma postagem do MBL, uma postagem do MBL anterior a Mônica Bérgamo dizendo que a desembargadora disse isso. >> Leia o estudo do Labic do nada.

>> Acabou. [risadas] >> Pera lá. Deixa eu só, deixa eu só tirar uma dúvida, uma pergunta. Você veio para um debate, você sabia que você ia tocar nesse assunto. Eu tô te fazendo um desafio e a sua resposta é: "Lê um estudo aí, [risadas] >> cara. Desculpa, velho. Eu não tenho o

que fazer, cara. Assim, cara, vamos pausar aqui. Você vê que o Artur ele traz essa acidez. E uma coisa que eu acho muito interessante na comunicação dele é ele um é muito estruturado. Então, perceba que ele trouxe uma timeline. Ele trouxe aqui, ó, dados.

Vamos olhar aqui a realidade. Realidade é essa. Teve isso, isso, isso, isso. Ele faz um desafio, ele faz um convite. Me refute. Se você achar essa informação

aqui que você tá me acusando, você ganha o debate. Você tá certo. Só fala isso. E aí, que que o oponente faz? Ele não responde diretamente. Não sei se você

acompanha esse mundo do das batalhas de rap, mas tem muito isso de quando um dos rappers vai lá e faz uma rima específica, se o outro responde com uma rima geral do tipo que ele trouxe de casa, não é tão impactante. Agora, se ele consegue dar uma resposta específica à rima que foi feita ali na hora e essa rima ser muito boa, isso explode todo mundo. >> Você tá ligado que tu é vacilão? Você estuda sociedade, mas não abraça o irmão. >> Como que eu não abraço o irmão? Chego no

free. Você tá carente? Costa, [ __ ] Pode dar um abraço aí. Pode ficar tranquilão. >> Então, perceba que o Artur foi específico e recebeu uma resposta geral.

Só que ele não se contentou com isso. Ele apertou a ferida. Então ele falou: "Não, não, não, não, não, pera aí, rapidinho." Então, a sua resposta é: "Faz um estudo aí." Então, perceba que ele é muito bom em escancarar quando o adversário demonstra um desconhecimento, demonstra um ponto fraco. E não é todo

mundo que tem essa sagacidade no debate. Isso aqui foi uma aula do Artur. Muito boa a argumentação dele. Próxima minutagem, >> acampamento pelo impeachman, justamente falando, o caminho para o impeachment é político, né? Então não é que a gente não acredita na política, senão a gente acreditaria em barbárie, em guerra. A

gente não acredita nesse tipo de política, né, que vocês fazem, que é comprando imprensa, comprando academia, comprando influenciadores. >> A esquerda, a esquerda faz isso, cara. Vocês dominaram o cenário político dos últimos 50 anos fazendo isso. >> A esquerda. >> Sim.

>> O que é a esquerda, Artur? >> O que é esquerda? [ __ ] cara, que bela pergunta, cara. Deixa eu pensar aqui um pouco para te responder. A esquerda são as pessoas que acreditam em planejamento centralizado e elas acreditam, acima de tudo, que os fins justificam os meios. Uma bobagem entre

mim, >> então tá bom, cara. >> Uma bobagem entre só pode vir de uma pessoa assim completamente afundada na própria ideologia, >> uma pessoa, essa é uma fala que só pode vir de um sujeito assim muito apegado às próprias opiniões. Dá para discutir em termos conceituais com quem não domina os conceitos. Considera-se de esquerda, se formos amalgamar os conceitos das pessoas que escrevem a respeito disso, quem percebe que o capitalismo tem algum problema? Eu percebo que o capitalismo tem algum problem que o capitalismo tem algum problema, alguns vão sugerir a sua extinção, a sua superação imediata, porque ele representaria ameaças sérias. Outros vão

propor um de onde veio o nome direita e esquerda. Você sabe de onde veio? >> Me explique, Artur. >> Não, vamos lá. Eu tô te perguntando >> de onde veio.

>> É o nome, a a a simbologia direita e esquerda. >> Me explica, Artur. >> Você não sabe, [risadas] né? >> Me explica. >> Vamos brincar de intelectual. Foi na

Revolução Francesa, cara, quando os jacobinos se sentaram à esquerda do salão de tênis para fazer a revolução. Aprendeu mais essa, né, Sabichão? Toma essa aí. Vai lá, [risadas] >> cara. Não, não dá para fazer um reactor de Arthur sem dar risada, porque de fato ele traz esse humor. É muito

interessante. Mas vamos lá. Olha só que interessante, o Artur tava argumentando aí o adversário dele, o Álvaro Borba, que inclusive esse debate foi muito ruim para ele. Eu acompanhei um pouco na época, meio que acabou assim a carreira do cara, basicamente esse debate, ele depois saiu do meteoro e depois se separou da mulher também. Não quero entrar em searas pessoais, mas parece que esse debate, me parece que esse debate teve consequências bastante negativas pra impressão como um todo, até salvo engano, a galera que mais defendia ali tava muito um flaflu, pessoal que era contra o Artur e a favor do Álvaro e vice-versa. A pessoa que

estava a favor do Álvaro ficou puto porque, entre aspas, ele perdeu o debate pro Artur. Como assim você perdeu o debate? Então ele foi massacrado pela galera que tava torcendo por ele. Então teve um pouquinho disso. Mas perceba que ele vai lá e e fala que que é a esquerda. O Artur dá um conceito que tem

uma base, planejamento centralizado, você tem o estado tomando conta e tudo mais. Tá bom que eu também não vou entrar em seas aqui conceituais. Isso tem a ver com socialismo aí, o comunismo seria a extinção do estado, mas também como que isso vai acontecer? Como é que vai todo mundo se organizar sem estado? Então isso aqui já é sexo dos anos, já é outra coisa que foge ao canal. Vamos

falar da oratória. Ele vai lá dá uma resposta, o Álvaro parte para um adni, começa a xingar. Que que é um adem? É uma falácia. É você xingar a pessoa em vez da ideia, começa a xingar o Artur e daí o Artur fala: "Tá, então você sabe o que que é direita esquerda?" E aí ele

fala: "Então me explica". E o Artur fala: "Não fala você". E o Artur pressionou mais de uma vez, ele não respondeu. E aí o Artur fez o quê? De novo pegou na ferida. Cara, você não

sabe, velho. Você não sabe. Ele foi lá e falou da história, demonstrando conhecimento. Inclusive, isso só uma técnica de storytelling, você contar a origem das coisas. A origem do termo direito esquerda é essa. Quando ele sabe

a origem de algo, isso aumenta a autoridade dele, mostra que ele é um especialista e as pessoas confiam mais nele. Ele ainda por cima mostrou que ele sabia e demonstrou que o adversário não sabia. Uma coisa que o próprio adversário perguntou e quis dar uma entre aspas, de sabichão, mostrando que o Artur não sabia de nada. Então, foi uma grande reversão aqui do Artur. Pessoal, interrompi o vídeo rapidinho só para te dizer que já tá aberta a pré-venda do meu segundo livro, Como fazer amigos e influenciar pessoas, versão comentada por mim, então o clássico do De Carneg com mais conteúdo.

E eu tô aqui com uma pessoa muito especial que, poxa, gosta dos meus livros, né, na muito, [risadas] muito. Dos seus livros, do seu pensamento, do seu raciocínio, de como você explica tudo. Gente, sou fã. Então esse aí você vai ler. >> Esse eu vou ler e para todo mundo.

Gente, leitura é o que te faz ficar acima da média, te dá repertório, te dá ideia, te coloca em qualquer mesa para você ter qualquer assunto. Leiam, leiam, pelo amor de Deus. >> É isso aí. Segue a dica da Nati. E agora vamos voltar pro vídeo. Próxima

minutagem. Olha, cara, de novo, você tá citando um negócio de 2016 que não tem nada, não tem nada, não tem prova, não tem evidência, não tem nada. Um padre que faz trabalho assistencial de cafetão [risadas] da miséria, não tem o direito de reclamar de homem. Absolutamente, Artur. >> Eu não tô reclamando de homem, cara. Eu

não tô reclamando de homem. Eu tô falando que você está citando. Não, não, eu estou citando que você fal tô reclamando. Eu gosto quando você faz isso, porque aí mostra para todo mundo quem é que xinga os outros. Eu não xinguei nenhum momento. Até agora nesse

debate eu não xinguei de nada. Não reclamei, eu citei. Mas de qualquer forma, de qualquer forma você cita o caso de 2016 >> que não tem nada. É de novo, você tá, é a mesma coisa que eu peguei e falar o seguinte, cara. Uma vez tem um BO contra o Álvaro em 2005 que ele roubou um carro, tá? Mas aí ele foi condenado.

Não, é só uma mentira. Alguém contou numa peça unilateral que ele roubou um carro. A mesma coisa que você fez contra você. Que incrível. [risadas] Não, não quê?

>> Isso aqui são pobres. É mentira. Não, isso é verdade. Isso é verdade. Não, a operação, a operação que você tá falando que é falsa é mentira. Tanto que é o

seguinte. Tanto que é o seguinte, isso é legal. Eu seria preso. >> Quanto você se orgulhar dessa vida e dessa história que você tá fazendo para você, você tá condenado a ser o dono da biografia, elas são fáceis porque são pobres. Essa história de Arturo do Val.

Mude. Tá bom. Tá bom. Vamos no Júlio Lancelote aqui. Vamos no Júlio Lancelote. Você falou, você falou num

vídeo seu que a gente fez. >> Pausa aqui. Então vamos lá. Essa questão do vocês são fáceis porque vocês são pobres. Isso aqui eu acho que a maioria das pessoas ouviu falar dessa polêmica.

O Artur teve um áudio vazado de uma viagem dele paraa Ucrânia que ele soltou uma opinião que pegou muito mal, considerando que a Ucrânia tava em guerra e tudo mais. E sabe qual que é a minha opinião sincera sobre isso? Talvez desaponte algumas pessoas que me acompanham, mas a minha opinião sincera é primeiro, a maioria das pessoas que reclamam já falaram coisa muito pior. É que acabou que vazou dele. Tá bom?

Então, quem nunca falou algo que se vazasse você seria cancelado que atire a primeira pedra. Em segundo lugar, essa fala dele foi muito atacada. Eu não tô falando que eu concordo, não tô falando que eu acho bonito, mas essa fala foi muito utilizada por adversários políticos dele para enterrar a carreira dele. Mas se você quiser, tem fala absurda do Bolsonaro, tem fala absurda do Lula, tem fala absurda de todo mundo. Só que pegaram muito no pé dele porque ele estava incomodando uma galera. Sim.

Em terceiro lugar, o pessoal usava essa esse argumento da Ucrânia, é, o tarado de Kiev, não sei o quê, como bala de prata. O que que é a bala de prata num debate? A silver bullet é um argumento que quando você usa, você ganha o debate automaticamente. No debate a gente diz que não existe bala de prata. Não existe um negócio que você falou, ganhou, só que os caras querem usar de bala de prata. Não, mas tu teve o áudio e

desqualifica todo o resto. Só que querendo ou não, isso é o quê? Uma falácia. É um adoming. Você ataca o orador e não a ideia. E você percebe que

ele recentra o debate aqui. Não, mas eu vamos voltar aqui pro Júlio Lancelote, que era o ponto que eles estavam discutindo. Olha a inteligência disso aqui. Em vez de cair na armadilha, ele ficar perdendo a calma, ele: "Pô, massa, legal, mas vamos voltar aqui pro assunto." E aí você acaba desarmando a pessoa porque se ela fica insistindo demais, não, mas o áudio, o áudio, o áudio e ele fala isso, pessoal tá vendo que você só quer falar desse áudio e tá fugindo no debate, vamos falar do assunto. E acaba ficando cada vez mais

claro. o muito bom de demonstrar essas inconsistências. Pra gente não ficar só no debate do Álvaro, vou pegar aqui uns reacts também de um outro debate. Vamos lá. >> Mas vamos lá. O seguinte, primeira

coisa, eu acho que eu acho que você começou numa coisa que é muito importante, que é o seguinte: quem é que decide >> o que é apologia ou crime? Você falou que você tá fazendo faculdade de história, você falou que você é um cara que você eh tá estudando bastante, inclusive até te retruco quem hoje você acha que decide quem é o que é apologia? É o Artur? Quem que você acha que decide? Eu acho que ninguém tem que decidir nada porque todo mundo tem que ter a sua vida. Mas vamos lá. Se vamos

supor que uma pessoa comete um crime, ela ela assassina outra pessoa. Quem quem determina que ela cometeu ou não aquele crime? >> Quem determina no caso é a justiça. OK. Eu já sei onde você quer chegar. Pode

continuar. >> Então é porque é muito simples, cara. Na verdade, o projeto de lei, né, antioruan, só uma coisa, quem protocolou esse projeto de lei? Conheço a galera do MBL, né, com justificativa no ECA, né? >> Onde onde que eles protocolaram esse projeto de lei?

>> É, pelo que eu tô vendo, pela Câmara de São Paulo, né? >> É, muito bom. Muito bem. Vamos lá. A Câmara de São Paulo pode legislar sobre matéria penal.

É, você é o tipo de um cara que você é muito inteligente e nós e nós aqui >> ob >> viemos falar sobre >> Sim, tio >> os seus contrapontos e os meus contrapontos, porque se você quiser falar, querendo ou não, de uma parte jurídica, a gente pode fazer um outro podcast que aí a gente entra nesse mérito. O que eu quero falar é o por, >> bom, aqui você já percebe, ele usa uma tática muito inteligente de fazer perguntas específicas. Mas eu já vi mais de uma vez ele falando assim: "Cara, você leu esse projeto de lei?" Massa quantas páginas ti? [risadas] Porque você fazendo essas perguntas específicas, você pega a pessoa no pulo.

Então, perceba, ele tá indo num debate, uma pessoa que discorda dele. Olha, eu acho que você tá errado, ele faz perguntas simples sobre o assunto, tá? Quem que protocolou? Protocolou onde? A Câmara pode legislar sobre matéria penal? Eu sou advogado. Não pode, porque

matéria penal é a exclusividade do Congresso Nacional. Então, só aí ele já ia refutar, só fazendo perguntas e mostrando a realidade. E ficou muito claro quando ele não sabia o que falar, fugiu. Ah, você é muito inteligente. Por quê? Porque ele sabia que se respondesse

as perguntas ia ser pego na contradição. Quem fazia isso? Sócrates. Sócrates ficava fazendo, ó, pergunta, pergunta, pergunta. até mostrar ou que a pessoa, na verdade, concorda com o Sócrates, o Sócrates estava certo o tempo inteiro, ou mostrar que a pessoa tá inconsistente, falou uma coisa, depois falou outra. Perceba que até no início

desse corte ele fala assim: "Você não foi um cara que isso, isso, isso, isso por quê? Porque ele já tá construindo essa reputação dele para depois falar: "Opa, mas agora você está sendo inconsistente". Isso é muito sagaz do ponto de vista de debate. >> Só para deixar claro, você contou uma história muito bonita do Antônio Conselheiro. Eu vou te eu vou, talvez eu esteja cometendo uma imprecisão porque eu não conheço esses nomes como você, mas FB não é o Fabiano Anastásio Atanásio, desculpa, é ele? É ele, né?

Fabiano Atanásio, ele foi condenado 225 anos de >> sei da história toda, querida. Calma, calma, calma, calma, calma, calma. Deixa eu molhar o bico aqui. Você sabe, mas quem tá assistindo talvez não saiba. O MC Smith que vem aqui falar que a cultura da favela é coisa mais maravilhosa, que o funk é movimento não tem nada a ver com o crime organizado.

Ele tem uma música que enaltece um tal de FB. Vamos ver quem é o FB. Vamos ver quem é a ficha do FB, né? Porque ele tá muito lindo aqui de terno, citando Antônio Conselheiro. O FB é um cara condenado a 225 anos de cadeia, responsável por derrubar um helicóptero da PM que matou três policiais durante uma invasão que ele comandou ao Morro dos Macacos, uma facção rival. O outro

cara que é o Mica, né, que é o Paulo Roberto de Souza Paz. Ele basicamente foi responsável pelos criminais do pelos tribunais do crime até o ano de 2005. Ele inclusive foi o responsável pelo sequestro dos turistas chineses, que ficou bem famoso aqui no Brasil. Ele também tava no M dos Macacos, ele também foi morto na cadeia em 2020. Então, e eu gostaria de saber aí sim qual a ligação do Antônio Conselheiro com esses criminosos. É a questão que o Antônio

Conselheiro, tô falando de um fato histórico de que o estado usa sempre o seu povo para matar o seu próprio povo e isso hoje não mudou nada. É polícia preto subindo na favela para matar traficante preto. Só que essa guerra ela tá muito além de você que não sabe o que que é favela e até de mim que tive uma vivência. E agora vou te falar uma outra coisa. Na favela existe três tipos de pessoa, >> tá? Três tipos de pessoa.

O conivente, que você vai até querer falar, né, que o convivente e o sobrevivente, que é aquele, meu irmão, que faz de tudo para poder junto com o convivente sair dali e ter uma vida melhor. >> Só uma dúvida, a tua música é para quem? >> Oi? >> A a tua música é para qual dos três? Não, a minha música não é. A minha

música conta história. >> Conta história. >> O cinema o cinema não mostra o Pablo Escobar, não mostra o Eliapo. As pessoas aí não falam do Lampião. >> Eu tô ali mostrando a minha história.

>> A tua música tem influência nas pessoas ou não? >> Você acha que a minha música tem influência? >> Você acha que não? >> Então >> eu tenho certeza que sim. Eu digo mais.

Eu acho que você é mais influente. Eu vou te dizer uma coisa. Eu vou eu acho que você é mais influente do que a esmagadora maioria dos políticos brasileiros. >> Na favela você tá falando? Não, não, não, não, não. Cultura.

>> Mas aí, ei, ei, Vilela, mas é aí que tá. É por isso que vocês batem na gente. É por isso que vocês criam ali antioruan, porque vocês tem um, não só você como a sua costa do MBL, vocês estão com o telhado mais quebrado. Vocês não tem nem, vocês não tem nada. Se chover cá em cima de vocês. Só que vocês sabem que

nós, você viu que o Pose fez ao sair da cadeia? Bom, deixa eu pausar aqui porque virou um bololô. Mas você percebe que primeiro o Artur ele é muito específico, nada supera o gatilho mental da especificidade num debate. Ele falando de forma específica, tá? Então camarada aqui que você enalteceu, olha só, tal, tal, tal, tal, tal. Aí ele faz uma outra

técnica que é muito boa, que é você jogar uma pergunta rápida pro seu oponente. Em vez de você fazer a pergunta e dar tempo pro oponente se preparar, ele fala, fala, fala e fala: "Tá, agora me diz a relação do Antônio Celheiro com esse cara, joga batata quente e aí ele tem que bolar uma resposta na hora". Nisso ele se embolou um pouquinho, não? Que ali é um foto histórico e tal, e aí começou a atacar novamente a Diomni no sentido de você não sabe o que é favela, eu conheço, você não conhece, você não tem vivência. Novamente não atacou a ideia, atacou ele e depois já começou a falar uma coisa completamente diferente. O Artur já

começou a pressionar de novo, tá? Isso a música é para quem? Tá e não sei o quê. Então, realmente, se você quer bater de frente com Artur no debate, minha sugestão, estude muito. Nossa, mas assim, domine o que você vai falar ali.

Domine, imprima, leia, releia, veja a linha do tempo e tudo mais. Número dois, tenha um bom conhecimento geral, porque o debate ele vai transcender matérias específicas, ele vai te empurrar para um lugar de, tá, mas e aí, o que que você acredita no como um todo? E se você não tem uma boa base, não tem leitura, não vai rolar. Em terceiro lugar, você tem que estar muito trabalhado na comunicação, porque se você não for assertivo, souber responder sagacidade com sagacidade, humor com humor, pegar ele no pulo, aí também você não vai esperar ele. Eu pessoalmente desconheço uma pessoa hoje, pelo menos um espectro político, que consegue vencer o Artur no debate. Se coloca o Artur num podcast

com o Vilela do lado, ainda mais que o Vilela é meio que o sei lá, tipo, a criptonita ao contrário, o Vilela potencializa o Artur. sempre que Vilela tá ali, o Artur vira no superherói, colocou o Artur, Vilela ali do lado olhando e uma pessoa ali de frente, tenha medo, tenha medo. O cara é bom de argumentação, o cara é o novo Schopenhauer, o cara é maluco. Arthur Duval ficou inelegível por 8 anos com aquela polêmica da Ucrânia e ele tinha 35 anos. Para alguns ele perdeu, mas na internet ele segue como um dos maiores canais sobre política do Brasil, lutando pelo que acha que é certo, com firmeza e coragem. E você tem firmeza e coragem?

Te espero no próximo react do professor da oratória.