---
video_title: "NERVOSISMO ao FALAR EM PÚBLICO: 3 TÉCNICAS SIMPLES para VENCER o NERVOSISMO!"
video_id: Jp7T5bglKKQ
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jp7T5bglKKQ
video_date: 2026-07-28T23:01:14+00:00
video_description: |
  Descubra 3 técnicas poderosas para vencer o nervosismo (medo de falar em público): visualização positiva, alter ego e preparação. Simples, práticas e comprovadas!
  
  #oratória #comunicação #desenvolvimentopessoal
  
  NERVOSISMO ao FALAR EM PÚBLICO: 3 TÉCNICAS para CONTROLAR de VEZ | APLIQUE AGORA
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  O que é nervosismo ao falar em público e por que ele acontece?
  Quais são as 3 técnicas práticas para controlar o medo de falar em público apresentadas neste vídeo?
  Como a visualização positiva ajuda a reduzir o nervosismo antes de uma apresentação?
  O que é a técnica do alter ego e como ela funciona para quem tem medo de falar em público?
  Como criar um personagem ou alter ego para superar bloqueios na comunicação?
  Por que se preparar e estudar a fundo é essencial para controlar o nervosismo (medo de falar em público)?
  A visualização mental realmente "hackeia" o cérebro antes de uma fala pública?
  Quantas vezes preciso ensaiar para me sentir seguro ao falar em público?
  O nervosismo ao falar em público pode ser completamente eliminado ou apenas controlado?
  Qual a diferença entre glossofobia e nervosismo comum ao falar em público?
  Como a preparação prévia reduz os imprevistos durante uma apresentação?
  O alter ego é uma técnica usada por artistas e atletas para melhorar a performance?
  Como começar a praticar visualização positiva antes de uma apresentação?
  Respiração profunda ajuda a controlar o nervosismo e o medo de falar em público?
  Quais são os sintomas físicos mais comuns do nervosismo ao falar em público?
  É possível se tornar um bom comunicador mesmo sentindo medo de falar em público?
  Como o repertório acumulado ajuda a ganhar confiança na comunicação?
  O que é oratória e como ela pode ajudar a superar o medo de falar em público? #shorts
---
Três técnicas simples para você lidar com o famoso nervosismo, medo de falar em público, aquele frio na barriga na hora de se comunicar. A primeira técnica é a visualização positiva. O que que você vai fazer? Fecha o olho e imagina o que você vai fazer acontecendo de modo muito incrível. Então você vai dar um discurso, vai fazer uma live, vai dar uma entrevista, vai fazer uma apresentação pr as pessoas simplesmente antes. Imagine você dando uma

apresentação incrível, todo mundo gostando e aplaudindo, porque isso vai hackear o seu cérebro a imaginar que isso já aconteceu, isso vai te deixar mais tranquilo. A segunda técnica é a técnica do alterego, que nada mais é do que você criar um pequeno personagem na sua cabeça para lidar com as situações até que elas fiquem mais confortáveis. Por exemplo, vamos dizer que você é uma pessoa tímida e você quer falar com as pessoas, quer ser um pouco mais expansivo. Que tal você brincar porque você é um ator que recebeu um papel de uma pessoa extremamente comunicativa? Como que essa pessoa desempenha esse papel? Ah, ela anda pelo espaço, ela

fala com as pessoas, ela tem uma boa postura, ela olha no olho, vai lá e desempenha esse papel. O fato de você estar atuando, essa atuação vai fazer você ignorar alguns bloqueios que você tem e aí você vai ganhar repertório e perceber que, na verdade, você já sabe se comunicar, só precisa destravar. A terceira técnica não podia faltar, a famosa preparação. Se você quer diminuir o nervosismo, que tal você estudar bastante o que você vai falar, conhecer o assunto, ter legitimidade, ter profundidade, ensaiar bastante? Tudo isso vai fazer com que deixe menos espaço para imprevistos. Você vai saber

onde tá cada informação no slide. Você não vai deixar nada a sorte. Para mais dicas, siga o professor da oratória.