---
video_title: "O NEYMAR usa da sua INFLUÊNCIA para INCENTIVAR as BETS e isso está ARRUINANDO FAMÍLIAS!"
video_id: FBdjqy_g9hA
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FBdjqy_g9hA
video_date: 2026-06-29T10:52:16+00:00
video_description: |
  Será que o Neymar realmente precisa do dinheiro das apostas esportivas? 😢 #shorts
---
O Neymar ele é uma grande tristeza porque ao mesmo tempo que ele é um herói, eu admiro o que ele representa pro Brasil. Eu fico muito triste de uma pessoa que é uma inspiração para tantas pessoas usar a audiência e a voz que ele tem para incentivar maus hábitos. Eu gostaria um dia que o Neymar ele virasse assim e falasse: "Gente, me arrependo. Hoje eu olho como que pets e blazes e tudo mais destróem a vida de pessoas aqui no Brasil e percebi que eu estava usando a minha voz da forma errada. Vou pegar tudo que eu ganhei com a blaze, vou doar e agora vou ser um porta-voz para bons hábitos. Seria um sonho se um

dia chegasse nisso. E eu não vou ser hipócrita porque ai bet é ruim. Cara, nos países desenvolvidos, jogatina, tudo mais, é legalizado. Qual que é o grande problema? É que no Brasil as bets se aproveitam do fato do Brasil não ter um mínimo de discernimento. Brasileiro,

médio, ele é muito facilmente manipulável, não tem leitura e etc. E vamos explorar essa galera aí, jogue com responsabilidade, aquelas coisas. Mas na prática você vai lá e a pessoa tá perdendo todo o dinheiro que tem, se endividando, perdendo relacionamento, muitas vezes perdendo a vida. E aí uma pessoa que tá numa posição de poder, como o Neymar, olha isso e fala: "Não, mas eu vou". E sendo que ele não precisava de dinheiro. Isso que mais me

irrita. Muita gente falou assim: "Cara, eu aceitei porque, cara, eu tenho minhas contas para pagar". Neymar, o Neymar, cara, infelizmente, isso mostra que o dinheiro fala mais alto, porque o Neymar deve ganhar, não é pouco não, viu? Deve ser uma uma grana interessante, mas é é ao mesmo tempo é meio triste.