---
video_title: "a TATÁ WERNECK deu a MELHOR AULA de ORATÓRIA ao FALAR EM PÚBLICO!"
video_id: In_xMXh8rPI
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=In_xMXh8rPI
video_date: 2026-08-14T13:13:00+00:00
video_description: |
  Tatá Werneck já protagonizou esquetes hilários envolvendo oratória e dicção — e desta vez a Clareza (falar sem dizer nada) é o alvo da sátira. Prepare-se para rir e se reconhecer!
  
  #oratória #humorbrasileiro #comunicação
  
  a TATÁ WERNECK deu a MELHOR AULA de ORATÓRIA ao FALAR EM PÚBLICO! 
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  O que é Clareza (falar sem dizer nada) na comunicação?
  Por que falar muito não significa comunicar bem?
  Como a Tatá Werneck usa o humor para criticar o discurso vazio?
  O que é um "especialista em oratória" de mentira?
  Como identificar quando alguém está usando palavras rebuscadas sem sentido?
  Por que frases desconexas confundem quem ouve?
  Qual é a diferença entre falar em público e realmente comunicar uma ideia?
  Como a sátira pode ensinar mais do que uma palestra séria sobre comunicação?
  O que é enrolação disfarçada de vocabulário técnico?
  Como desenvolver clareza na fala do dia a dia?
  Quais são os erros mais comuns de quem fala em público?
  Como evitar o vício de encher o discurso de palavras bonitas sem conteúdo?
  O que faz uma mensagem realmente chegar até o ouvinte?
  Por que a ideia central é tão importante em uma apresentação?
  Como a falta de clareza prejudica a comunicação profissional?
  O que é oratória de verdade e o que é performance vazia?
  Como o humor pode ser usado para passar mensagens sérias?
  Que tipos de vícios de linguagem mais atrapalham quem fala em público?
  Como treinar a objetividade na hora de falar?
  Por que palavras difíceis nem sempre impressionam — e podem afastar o público?
  Qual é o papel da clareza na liderança e no mundo corporativo? #shorts
---
[aplausos] Vou aqui hoje falar sobre oratória. Eu acredito que tenha diversas maneiras que você pode falar ela e também ter a maneira que você não consegue falar dela. A palavra tanto fala das palavras de uma palavra atrás da outra tem que terade formando frases que são quad sensas. Se você tá de, por exemplo, qual a primeiração que você tem que ter para chegar o concreto? Não é ter ter de fora a visão perdida desse todas elas letras que a letra K ela tem tem ter valor.

Vamos supor, eu cheguei, tô vindo, sacou? Tipo, tô, não tem como, isso é fato, não há possibilidade de ter uma sem total, lógico, né? Se eu fosse falar is sobre isso, eu falaria tipo muito. Só que não tem como fazer isso sem ter uma peração dessa pessoa que falou. Então difícil.

Então assim, se temos