---
video_title: "Como EVITAR o PALCO DESTRÓI CARREIRAS sem você PERCEBER!"
video_id: TnMdey06h2M
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TnMdey06h2M
video_date: 2026-08-13T10:51:50+00:00
video_description: |
  O medo de falar (evitação x exposição) já sabotou mais carreiras do que qualquer erro grave. Giovanni revela por que o hábito da fuga paralisa profissionais e como o cérebro se reprograma quando você enfrenta o palco mesmo com medo.
  
  #oratória #medodefalaremp público #desenvolvimentoprofissional
  
  O hábito de EVITAR o palco que TRAVA sua CARREIRA (Medo de Falar em Público)
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  O que é o hábito da evitação e por que ele trava carreiras?
  Como o cérebro interpreta falar em público como uma situação de perigo real?
  O que acontece neurologicamente quando você foge de uma situação de exposição?
  Por que evitar o palco parece um alívio, mas é uma armadilha para a carreira?
  O que é dessensibilização e como ela ajuda a vencer o medo de falar em público?
  Como a exposição gradual reprograma o cérebro para reduzir a ansiedade de falar?
  Qual é a diferença prática entre evitação e exposição no contexto do medo de falar?
  Por que profissionais competentes travam na hora de se apresentar?
  O medo de falar (evitação x exposição) afeta mais introvertidos ou extrovertidos?
  Quantas pessoas no Brasil sofrem com medo de falar em público?
  O que é glossofobia e como ela se diferencia de uma timidez comum?
  Qual é o impacto do medo de falar em público nas promoções e oportunidades de carreira?
  Quem evita falar em reuniões passa qual tipo de imagem para líderes e colegas?
  Como iniciar a exposição ao medo de falar em público de forma segura e progressiva?
  É possível vencer o medo de falar em público sem terapia ou curso especializado?
  Quais são os primeiros sinais de que o medo de falar está prejudicando sua carreira?
  Como o cérebro aprende que não há perigo real ao se expor repetidamente à fala pública? #shorts
---
Foge, daí, você vai morrer. >> Quando o cérebro te mandar correr, comece a ficar, porque onde o coração acelera, tem espaço para crescimento. Vai lá e fala. Mesmo com o coração quase saindo pela boca, como que você quer ficar bom de natação só lendo o livro de como nadar? O seu cérebro primitivo vai falar dizer assim com você: "Foge daí, você vai morrer". Só que você vai lá e

fala: "E quando passar aquele pico de cortisol, adrenalina, que te dá a capacidade de reação, mas nubla o neocórtex, é por isso que você tem branco." Aí o cérebro primitivo vai falar mais ou menos assim, ó: "Caraca, tu falou, não falou?" Falei. Tu nem morreu, né? Nem morri. E aí vai

acontecer um fenômeno que do ponto de vista psicológico se chama dessensibilização. Em outras palavras, vai ficar normal. O cérebro primitivo vai perceber que não precisa ser tão exagerado e dramático, que não precisa acionar a reação automática lutou fuga quando você for falar que você não vai morrer e aí você vai ficar mais calmo, vai performar melhor. Uau! Giovan está me falando que para falar bem e perder o medo de falar, eu tenho que falar assim.

Se eu tivesse falando qualquer coisa diferente disso, eu estaria mentindo.