---
video_title: "OS 3 LIVROS QUE ME FIZERAM GANHAR DINHEIRO FALANDO"
video_id: l8BPhAKbx9E
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l8BPhAKbx9E
video_date: 2026-07-24T23:02:02+00:00
video_description: |
  Se você já está satisfeito com o seu dinheiro, não leia isso. Descubra 3 livros para ficar rico que ligam crença financeira, oratória e conexão humana — porque dinheiro circula por relação, e relação passa por como você fala.
  
  #livrosparaficarrico #comunicaçãoedinheiro #desenvolvimentopessoal
  
  3 LIVROS QUE TE DEIXAM RICO (o segundo é polêmico)
  NÃO LEIA ESSES 3 LIVROS SE VOCÊ JÁ TEM DINHEIRO
  OS 3 LIVROS QUE ME FIZERAM GANHAR DINHEIRO FALANDO
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  Qual é a relação entre saber falar bem e ganhar mais dinheiro?
  Por que livros para ficar rico focam tanto em mentalidade e não só em finanças?
  O que T. Harv Eker chama de "modelo de dinheiro" e por que ele determina seus resultados financeiros?
  Como as crenças formadas na infância sabotam o sucesso financeiro na vida adulta?
  Os Segredos da Mente Milionária realmente funciona ou é só autoajuda?
  Quais são os 17 arquivos de riqueza que Eker apresenta no livro?
  Falar bem em público pode aumentar minha renda?
  Quais são os vícios de linguagem que destroem a credibilidade de quem quer fechar negócios?
  Como melhorar a dicção para parecer mais confiante em reuniões e apresentações?
  O que é rapport e como ele ajuda a vender mais e a construir relações lucrativas?
  Dale Carnegie ainda é relevante para quem quer crescer financeiramente em 2025?
  Como Fazer Amigos e Influenciar Pessoas tem alguma aplicação prática no mundo dos negócios digitais?
  Qual a diferença entre carisma natural e carisma desenvolvido, e qual deles gera mais resultado financeiro?
  Por que pessoas tecnicamente competentes continuam ganhando pouco?
  Como a timidez ao falar pode limitar a prosperidade de um profissional qualificado?
  O que é o Mapa do Carisma e como ele pode ser usado como ferramenta de estudo? #shorts
---
Top três livros. >> Top três. Vai passar esse segredo >> mudar de vida. São livros que vão expandir a sua mente. Você corre o grande risco de ficar milionário. Se

você não quiser grana, Giovani, não quero dinheiro. Geovani, eu já estou completamente satisfeito com a quantidade de dinheiro que tem na minha conta. Não leia esse livro. Não leia, pelo amor de Deus, porque se você lê, você corre o risco de dinheiro, então melhor não ler. Livro número um, Os segredos da mente milionária. Bom

>> do T. Harveycker, que livro curto, direto, vai te ajudar a reprogramar crenças limitantes, financeiras. Caramba, lindo, maravilhoso. Tem que ler. Em segundo lugar, como fala bem, fica rico, >> não tem como.

>> Como é que a gente vai deixar de fora o melhor livro de oratório já escrito na história da humanidade? Você acha que eu tô exagerando? Acho o melhor. Não tem. É >> o Como falar ficar rico. É o livro mais

direto, prmático, com conteúdo transformador para você melhorar sua oratória. Não existe. Eu procurei, eu li tudo. Não tem um único livro que te ensine a perder vício de linguagem, melhorar a adicção, não ser prolixo, ajustar o vocabulário, estruturar sua fala, perder a timidez, aumentar a autoestima, falar convicção, aprender a fazer rapor, a usar o tom de voz, linguagem corporal, contar histórias. Caramba, tudo isso no mesmo livro é do básico avançado. E em terceiro lugar

você vai ler como fazer amigos e influenciar pessoas do Dale Carnegand a tua mente para caramba. Você vai entender que o verdadeiro segredo da prosperidade é você se conectar com as pessoas. E ele ensina como fazer isso. Eu recomendo você comprar a nova versão que tem a versão antiga agora em 2026 este ano está saindo uma versão atualizada, revisada por mim. É o livro clássico mais comentários meus e exercícios práticos. E ele vem junto

material bônus chamado mapa do carisma. Olha que louco. >> Olha, mapa do carisma. Gostei. >> Ele tem uma capa que ela sai e ela vira um gráfico que é um mapa gráfico do carismo para você colar na parede.