---
video_title: "A MENTALIDADE de Cristiano Ronaldo que te faz VENCEDOR!"
video_id: hwh4ghdeh20
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwh4ghdeh20
video_date: 2026-07-06T21:26:12+00:00
video_description: |
  Autoconfiança é o ponto de partida de todo campeão — e Cristiano Ronaldo prova isso. Descubra por que acreditar em você mesmo antes de qualquer coisa não é arrogância, é estratégia. Assista e mude sua mentalidade!
  
  #autoconfiança #mentalidadevencedora #desenvolvimentopessoal
  
  A Mentalidade de Cristiano Ronaldo Que Te Faz Ganhar Antes de Começar
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  Por que a autoconfiança é o ponto de partida para qualquer conquista?
  O que Cristiano Ronaldo quis dizer ao afirmar que se considera o melhor jogador do mundo?
  Acreditar que você é o melhor é arrogância ou estratégia mental?
  Como sair de casa com a mentalidade certa pode mudar seus resultados?
  Qual a diferença entre autoconfiança e arrogância na prática?
  Por que quem sai de casa se achando ruim já compromete o resultado?
  É possível ter autoconfiança e ainda reconhecer as próprias falhas?
  Como Cristiano Ronaldo desenvolveu sua mentalidade vencedora desde a infância?
  O que a psicologia diz sobre acreditar em si mesmo como ferramenta de desempenho?
  Como a autoconfiança influencia diretamente os resultados profissionais e pessoais?
  Por que a primeira pessoa a acreditar em você tem que ser você mesmo?
  Qual a relação entre autoconfiança e disciplina no esporte de alto nível?
  Como evitar que a insegurança sabote seu desempenho antes mesmo de começar?
  Autoconfiança pode ser desenvolvida ou é um traço de personalidade nato?
  O que a mentalidade de crescimento tem a ver com acreditar que você é capaz?
  Como atletas de elite usam a autoconfiança como vantagem competitiva?
  Qual o papel do diálogo interno positivo para construir confiança em si mesmo?
  Como a comparação com os outros destrói a autoconfiança?
  É possível ser humilde e, ao mesmo tempo, ter autoconfiança plena?
  Quais hábitos diários fortalecem a confiança em si mesmo ao longo do tempo?
  Como lidar com críticas sem abalar a sua autoconfiança?
   #shorts
---
Eu sou melhor. Eu sou melhor. Eu posso não ser, mas na minha cabeça eu sou melhor. Porque se você já sai de casa com a ideia de que você é ruim, ferrou. Ninguém vai se achar bom. Se tem alguém

que tem que te achar bom, é você. Não significa que você tem que ser arrogante, em pé, não ser humilde, não reconhecer as próprias falhas, não evoluir. Não é isso. A primeira pessoa que ele tá em você tem que ser você. >> Uhum. Exato. A gente tem que ser igual

Cristiano Ronaldo. Eu penso literalmente isso.