---
video_title: "COMO SER ODIADO (ANÁLISE PEDRO BBB 26)"
video_id: xE6_7U9ufLg
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xE6_7U9ufLg
video_date: 2026-01-26T21:01:04+00:00
video_description: |
  👉 ⭐️📕 APRENDA A INFLUENCIAR, CONVENCER E CRIAR CONEXÕES REAIS COM QUALQUER PESSOA:
  LIVRO “COMO FAZER AMIGOS E INFLUENCIAR PESSOAS” 👇
  https://a.co/d/05rgtGCn
  
  👉 📕 DESCUBRA AS TÉCNICAS QUE VÃO FAZER VOCÊ GANHAR DINHEIRO FALANDO BEM: LIVRO "COMO FALAR BEM E FICAR RICO" 👇 
  https://www.amazon.com.br/dp/6555446196/ref=tmm_pap_swatch_0
  
  👉 📰 ENTENDA O CASO QUE AGITOU O REALITY:
  Quem é Pedro, o participante que desistiu do BBB 26 e surpreendeu o público neste domingo 👇
  https://exame.com/pop/quem-e-pedro-que-desistiu-do-bbb-26-neste-domingo/
  
  
  —
  Você conhece aquele tipo de pessoa que, sem perceber, afasta todos ao seu redor? Giovanni Begossi, El Professor da Oratória, analisa os comportamentos que transformam alguém em verdadeiramente impopular. Vamos explorar padrões de atitude, formas de se comunicar e estratégias relacionais que destroem credibilidade e afastam pessoas. 
  
  Com base em análise comportamental e casos reais que impactaram o Brasil, El Professor da Oratória mostra como certos hábitos criam uma reputação irrecuperável. Este é um estudo sobre manipulação relacional, desonestidade nas interações e como a falta de empatia opera. Giovanni Begossi oferece lições práticas para entender o que faz alguém ser rejeitado socialmente e como evitar esses padrões destrutivos.
  
  
  
  —
  inscreva-se no canal:
  https://www.youtube.com/@elprofessordaoratoria?sub_confirmation=1
  —
  
  📺 • CONTEÚDOS INDICADOS
  
  (Como se tornar uma pessoa magnética e influente) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV1o0UxI4gnZayrJFZ26QESU
  (Carisma, Persuasão, Retórica e Sedução) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0Jb4Ctj5B7t0GSGCU86vRZ
  (Linguagem corporal e linguagem não-verbal) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3VK_I5ko8_MVqgVdmU99Ab
  (Análise de comunicação e oratória por Giovanni Begossi) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV0j10juTIeOt27DOGBPZ-SR
  (Oratória para iniciantes: como falar bem) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3YVr0g_Oo-kQKv1FZL96_B
  (Como ganhar dinheiro com oratória e comunicação) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV3uwZGZizGJHEcWwAPCUGMd 
  (Livros de oratória) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV22-vTnxjW00auptneRHJCo
  (Livros, técnicas e truques para falar melhor) https://www.youtube.com/playlist?list=PLF0WnKFaIjV2-Hce9BKAc95niI6JTNNj3
  
  —
  
  👉 Conheça mais sobre o El Professor da Oratória
  
  https://www.instagram.com/elprofessordaoratoria/
  https://www.tiktok.com/@elprofessordaoratoria
  https://www.linkedin.com/in/giovannibegossi/?originalSubdomain=br
  
  —
  
  🔑 Momentos chave do vídeo 🎬
  
  0:00 - COMO SER ODIADO (ANÁLISE PEDRO BBB 26)
  1:20 - PARTE 1
  2:20 - PARTE 2
  5:13 - PARTE 3 
  
  —
  
  Como identificar comportamentos que afastam pessoas
  Por que alguém perde credibilidade rapidamente
  Quais são os padrões de quem é rejeitado socialmente
  Como pessoas perdem a confiança dos outros
  O que faz alguém ser desonesto nas relações
  Sinais de manipulação emocional em relacionamentos
  Como não cometer erros que destroem sua reputação
  Comportamentos que isolam socialmente
  Análise de padrões de rejeição social
  Como reconhecer falsidade em pessoas
  Por que algumas pessoas criam conflito constantemente
  Estratégias prejudiciais que afastam amigos
  Como a falta de autossinceridade destrói relações
  Lições sobre o que NÃO fazer socialmente
  Padrões de comportamento que arruinam relacionamentos
---
Posso falar, começar a falar do Pedro agora >> mais especificamente sobre um ex-participante do BBB 26. >> Pedro do BBB. >> O Pedro nome é Pedro Henrique Píndola. Eu tenho 22. Que falar do mitomaníaco do BBB. O Pedro Henrique.

Que que isso? Ninguém gosta de você. >> Eu acho que todo mundo me ama, sabia? >> O dia sair de casa, um malandro e um mané, entendeu? >> Exatamente. Acontece. Ué, quando o

malandro encontra mané dá negócio, né? >> Ou não, né? Pedro Henrique Espíndola, o polêmico participante do BBB 26 que está dando o que falar. Nesse vídeo eu vou falar de três coisas. Em primeiro lugar, quem é esse camarada? Só para te

contextualizar. Em segundo lugar, que polêmica toda foi essa? também para te contextualizar, para aí sim a gente chegar no terceiro ponto e mais importante desse vídeo, como ser odiado. O Pedro conseguiu fazer um verdadeiro checklist de como ser desagradável, desgostado. E eu vou fazer essa análise de que tipo de atitude, que tipo de comportamento, que tipo de fala que ele fez que afasta tanto as pessoas para que você na sua vida possa fugir desse tipo de padrão.

Então vamos pra primeira parte. Quem é Pedro? De acordo com o portal Exame, o Pedro carrega fora do Big Brother uma trajetória marcada por muitos trabalhos e por uma certa tentativa de ascensão social. Natural de Colombo, no Paraná. Ele atualmente vive em Curitiba e tem 22 anos. Ele já trabalhou como coletor de

lixo, açogueiro, desoçador, barmen, garçom, motoboy, até se estabelecer como vendedor ambulante de flores e trufas. atividade que divide com a atual esposa. Falando em esposa, ele é casado há mais do anos com Rain Luía e quando entrou no programa estava aguardando o nascimento da primeira filha do casal previsto para março, a filha que se chama Aurora. Além disso, ele tem quase 20 tatuagens, incluindo personagens de séries como Breaking Bad e Pick Blinders. A gente tem até um vídeo aqui no canal sobre a oratória do Thomas Shelby, vou deixar aqui o link, mas ele até disse se arrepender desse desenho que ele fez nas costas. também chegou a cursar estudos

para se tornar pastor, mas abandonou a formação por discordar da visão da igreja. Agora que você tem esse contexto geral, vamos pra segunda parte do vídeo que é a polêmica. Dentro do jogo do Big Brother 2026, Pedro rapidamente se tornou um dos participantes mais controversos do elenco. Com a postura considerada provocativa pelos outros participantes, acumulou atritos e episódios que testaram essa convivência no confinamento, a ponto de virar o principal foco da casa durante muitos dias. E eu vou deixar aqui alguns clips para você ver o que que esse camarada tava aprontando antes mesmo de ter a polêmica que culminou na sua saída do programa.

>> É para apertar o botão. >> Não, não, não.

>> P e Pedro dupla eliminada. >> Tanto no que tu fez, acredito. Tanto que eu vou até pedir para tu não fazer de volta. Sabia >> o que que eu fiz? Não, não sei o que você fez. É sobre coisa de de fé,

religião, essas coisas. Eu acredito tanto. Não sei o que você fez, fez na maldade, na bondade, entendeu? Mas eu acredito tanto que negócio tão espiritual que chegou, não sei se tem a ver com isso, mas travar até minha garganta. Só para falar que eu respeito, respeito muito.

>> Ah, você tá me chamando de bruxa. >> Não derrubou, irmão. >> Era só falar, caiu o bagulho. Você sujou minha mala inteira. Sujou minas coisas que eu a única coisa que eu tinha de importante aqui, mano, eu tava com a cabeça na prova do anjo >> e aí você derrubou o bagulho inteiro de própolis, você não falou nada, >> bati o pé, caiu, devia ter ajuntado.

>> Então amanhã se cair um monte de própolis na sua mala, você vai achar de boa. Você vai gostar, você vai achar bem Laura. >> Não, acho que devia ter avisado e pegado para lavar. Não é uma cagada atrás da outra que você faz, mano. E você nem tem coragem de ser homem, de falar desculpa, mano, derrubei o bagulho >> não bastasse esse posto de inconveniência, o clima se agravou quando uma outra participante chamada Jordana Morais relatou aos outros participantes que teria sido vítima de uma tentativa de beijo à força dentro da dispensa da casa. Segundo relato, Pedro

teria segurado Jordana pelo pescoço após ela recusar uma investida. Pouco tempo depois, visivelmente nervoso, o Pedro tentou acionar o botão de desistência ainda fechado. Aí ele caminhou pela casa em silêncio, ficou um tanto evasivo. Eis que quando o dispositivo ficou verde, ele foi lá e apertou o botão e deixou o programa sem se pronunciar, provavelmente porque ele já sabia que tinha feito uma besteira muito muito grande. E eu tô usando uma linguagem aqui eufemística, pessoal, sem querer tirar o peso do que aconteceu, porque no mundo da comunicação é assim: Daqui a pouco quem tá sendo processado sou eu por imputar crime a alguém e não consegui o devido processo legal. Então,

só para você entender, as imagens estão aí, as imagens são bem claras, mas eu não posso chegar, ó, ele foi lá e fez exatamente esse crime, porque daí quem que se complica sou eu. E agora que você entendeu essa polêmica e você já está contextualizado, eu quero te trazer de fato um conhecimento de comunicação, conhecimento de oratória, um conhecimento de persuasão que a gente pode extrair de todo esse episódio. Vamos agora para a parte três do vídeo. Como ser odiado. Se você quer ser odiado, assim como Pedro está sendo odiado pela grande maioria das pessoas desse país, é só seguir os passos que ele fez. O primeiro passo é: seja

egocêntrico. Tudo tem que ser sobre você. Quando você tiver conversando com uma roda de amigos, interrompa os outros para falar sobre você. Transforme qualquer tipo de situação sobre você. Quando as pessoas não estiverem olhando para você, dê um jeito das pessoas olharem, por exemplo, fingindo um ataque de ansiedade. Tudo

vale para que você seja o centro das atenções. Afinal de contas, você é mais importante que todos. Você merece toda a atenção do mundo e ninguém merece nada. Se as pessoas não estão colocando você no centro da vida delas, algo está errado. Se você cometer um erro, por exemplo, trair a sua parceira amorosa, fique falando disso toda hora para todo mundo ficar intrigado, ficar com pena de você ou então simplesmente para chamar atenção.

>> Eu eu eu traí minha esposa. Então >> eu já traí minha esposa, só que eu também já fiz coisa errada, mano. Eu traí já minha esposa. >> Eu já traí minha esposa, entendeu, man? Eu já traí ela. Todo mundo já sabe até a

falar da traição da da minha esposa. Esse foi meu jogo. >> Eu não precisa ficar repetindo isso. Já foi. >> O primeiro passo é você ser egocêntrico ao extremo. Passo número dois, seja

inconveniente. Irrite as pessoas. O que você puder fazer para tirar as pessoas do sério, seja gastar mais água porque você quer ver o caos, seja ficar gritando igual um maluco no quintal para incomodar? seja fazer perguntas capiciosas. Tudo vale para que as pessoas fiquem desconfortáveis perto de você. Afinal de contas, você não quer

ser gostado, você quer ser odiado. Então, a inconveniência é crucial aqui. Passo número três, seja uma pessoa falsa. Uma pessoa que fala algo e faz outra coisa completamente diferente. Falso até mesmo com as pessoas que te apoiam. Por exemplo, uma pessoa que foi

a sua dupla numa prova, uma pessoa que desde o começo comprou as suas brigas, esteve ao seu lado, vá lá e boicote ela, prejudique ela. Afinal de contas, a falsidade é um elemento crucial para quem quer ser odiado. E daqui a pouco ninguém mais vai estar confiando em você, porque a sua palavra não vale de nada. Você pode falar que você está passando mal, ninguém vai acreditar mais. Você vai se tornar igual aquela criança que gritou lobo. Certa vez, uma

criança saiu da vila e gritou: "Lobo, lobo, lobo". Rapidamente, todos os adultos foram em defesa da criança. Eis que ela cai no chão gargalhando, falando: "Haha, como essas pessoas são bestas! Foram enganadas direitinho, eu sou muito esperto". Depois que as pessoas foram embora, novamente, essa criança foi lá, lobo, lobo, e os adultos vieram rapidamente em defesa da criança e ela novamente gargalhou. Na terceira

vez um lobo de verdade apareceu para atacar essa criança. E ela gritou: "Lobo, lobo!" Mas dessa vez ninguém apareceu, pois acharam que era mentira. Quando você mente, quando você manipula, quando você é falso, a sua palavra perde valor. E número quatro, pratique o guessning. Faça as pessoas pagarem de

doidas. Distorça palavras, distorça situações, distorça narrativas. Quando você for culpado, você que criou aquele mal-estar, inverta a situação, coloque-se de vítima, fingja-se de inocente. Perceba que isso era o modos operando do Pedro. Sempre que ele fazia alguma besteira e ele via que as pessoas estavam realmente colocando ele contra a parede, ele se colocava como um menino.

É um garoto, ele é inocente. Poxa, desculpa, eu não entendi. Você tem razão. Nossa, você tá totalmente certo. Eu errei. Eu errei de verdade. Eu perdi

a conta de quantas vezes eu vi ele ter esse tipo de comportamento manipulador. É uma coisa corrosiva se colocar como vítima para extrair uma certa empatia, uma certa pena de uma pessoa quando na verdade você que é o vilão. Como você viu, esse é um verdadeiro passo para ser odiado. Mas provavelmente não é por isso que você está acompanhando esse canal. Na verdade, você quer ser uma pessoa que consegue conquistar os outros, que consegue ser carismática. É por isso que

agora eu vou dar o passo a passo real de como você criar conexões genuínas e verdadeiras, que é o contrário do que o Pedro fez nessa edição. E antes de eu dar esse passo a passo, já deixa o like no canal, já se inscreve se você não é inscrito, para não perder mais conteúdos como esse. E se você gostou dessa análise de Big Brother, se você acha que é um bom contexto pra gente trazer temas importantes de comunicação, comenta aqui que eu trarei mais vezes. O primeiro passo para você não ser odiado é ouvir mais do que fala. Todo mundo é egocêntrico, só que o problema é que tem muita gente querendo ser importante e poucas pessoas querendo se importar com os outros. A partir do momento que você

se importa com os outros, as pessoas vão gostar mais de você. Mas atenção, você tem que se importar de forma genuína. Não é para fingir. Quando você tem um interesse genuíno pela pessoa, a conversa flui. Você pergunta sobre as coisas que são importantes para ela e você vai ver que o seu nível de tato social, de carisma e de conversação vão para outro nível. Segundo passo, admita

quando você estiver errado, mas admita de forma honesta, de forma enfática e tome ações para corrigir esse erro e não voltar a cometê-lo. Não pode ser uma desculpa da boca para fora, todo mundo erra, mas quando você for errar, admita, fala: "Olha, nisso aqui eu errei". Peço desculpas e não insista no erro. E o passo três é ser verdadeiro e autêntico. Não seja aquela pessoa fofoqueira, negativa, que fica falando mal de todo mundo, menos na frente. Não, cara. Se

você tem algo contra alguém, ou você fala na cara ou você nem fala. E não finja ser alguém que você não é só para fazer os outros gostarem de você. Isso não tem graça nenhuma, cara. Seja você mesmo. E eu não falo seja você mesmo num sentido simplório de inclusive seja autoindulgente com seus defeitos, porque as pessoas são obrigadas a gostar de você. Não é isso. Seja a sua melhor

versão. Esteja sempre procurando evoluir, mas não perca sua essência. Você sabe que dentro de você tem uma essência, você tem gostos, você tem interesses, você tem seu jeito. E as pessoas no longo prazo preferem aquelas pessoas que são autênticas, que são verdadeiras, porque aquelas pessoas que simplesmente são um espelho, que quando você fala, ela se adapta completamente a você, mas é uma pessoa diferente para cada um. E aí, no final das contas essa pessoa não tem personalidade. E se você

se interessou por esse conteúdo, eu tenho uma boa notícia para você. Acabou de liberar a pré-venda do meu mais novo livro. Sim, depois do sucesso de como falar bem ficar rico, dessa vez eu estou lançando uma versão atualizada e comentada do livro Como fazer amigos e influenciar pessoas. O clássico atemporal de Dale Carneg, agora com sites, exercícios práticos, até mesmo um mapa do carisma. A gente te dá um gráfico mesmo lindo, maravilhoso quando você adquire esse livro. E eu digo mais,

na pré-venda tem uns bônus para quem for rápido. Esses bônus esgotam, tá? É de verdade. Talvez no momento que você esteja vendo esse vídeo não tenha mais, mas ainda assim vai lá e adquira o seu exemplar. Mas quem comprar na pré-venda vai ganhar alguns brindes, por exemplo, uma pulseira exclusiva do El Professor da Oratória e também um curso de carisma para você não fazer igual o Pedro fez no BBB 2026. O link desse livro está na

descrição, garanta já seu exemplar e eu te vejo no próximo vídeo do professor da oratória.