---
video_title: "Quem DOMINA a PERSUASÃO VENDE MAIS, CONECTA MAIS e VAI MAIS LONGE!"
video_id: qiE27ftgJRo
channel_name: "El Professor da Oratória"
channel_id: UCN6fpiYA9WyMxHC1ydSclFw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qiE27ftgJRo
video_date: 2026-07-05T10:51:28+00:00
video_description: |
  Descubra o que separa quem apenas fala bem de quem realmente persuade. A persuasão não é sobre oratória bonita — é sobre resultado concreto: vender, conectar, crescer. Veja por que essa é a habilidade mais lucrativa do mundo!
  
  #persuasão #comunicação #oratória
  
  Quem DOMINA a PERSUASÃO VENDE MAIS, CONECTA MAIS e VAI MAIS LONGE!
  
  SIGA nosso INSTAGRAM ➡ @elprofessordaoratoria
  SIGA nosso FACEBOOK ➡ @elprofessordaoratoria
  
  1. O que é persuasão e por que ela vai além da simples comunicação?
  2. Qual a diferença real entre oratória e persuasão?
  3. Por que alguém pode falar bem e ainda assim não ser persuasivo?
  4. Como saber se fui persuasivo em uma conversa ou apresentação?
  5. Persuasão é o mesmo que manipulação?
  6. Quais são os principais elementos de uma comunicação persuasiva?
  7. Como a persuasão se aplica em vendas no dia a dia?
  8. É possível ser persuasivo sem ser extrovertido ou desinibido?
  9. Por que não ser tímido não garante que você fala bem?
  10. Como a eficácia da comunicação é medida pelo resultado?
  11. Quais técnicas de persuasão funcionam melhor nas redes sociais?
  12. Como crescer seguidores no Instagram usando persuasão?
  13. Persuasão pode ser aprendida ou é um dom natural?
  14. Quais são os gatilhos mentais mais usados na persuasão?
  15. Como a persuasão impacta diretamente os resultados de vendas?
  16. De que forma a persuasão ajuda a construir conexões genuínas com pessoas?
  17. Como aplicar persuasão em apresentações profissionais e reuniões?
  18. Qual o papel das emoções na comunicação persuasiva?
  19. Como desenvolver credibilidade para ser mais persuasivo?
  20. Quais erros comuns impedem uma pessoa de ser persuasiva mesmo falando bem?
  21. Como a escuta ativa contribui para a persuasão?
  22. De que forma o storytelling potencializa a capacidade de persuadir? #shorts
---
O que é a pessoa ação? É você fazer as pessoas que herem em fazer o que você quer que elas façam. Então você pode ter uma comunicação que é interessante, uma oratória bacana, não sei a pessoa ação. Hmm... A pessoa ação é de fato você conseguir o resultado. Se você queria vender e vender, você foi persuasivo. Se você queria se conectar com aquela pessoa, você foi persuasivo. Se você queria bater um milhão de seguidores no Instagram, bater um milhão, você foi persuasivo. Então, mais do que simplesmente você tiver a comunicação atória, a sua comunicação e a sua atória tem que ser persuasiva. E aí é isso que a gente aprende. Eu falo que sou o el professor de oratória nas redes sociais, mas poderia muito me entrecar para o el professor da persuasão. Porque, no final se conta, eu quero o resultado. Tem gente que acha que fala bem. Eu falo bem, não só time, mas as casas que não se time, ainda fala bem. Ou acha que o mínimo de lábio de desvolta e se desstravado, é fala bem. Aí fica a se da comunicação dependendo do resultado. Olha os seus resultados. Você poderia estar vendeindo mais, poderia estar tendo mais seguidores, para estar mais longe na sua carreira, se você estivesse olhando com mais atenção para a possibilidade que é a mais lucrativa do mundo.