---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #19"
video_id: LFkBlQV0FdE
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LFkBlQV0FdE
video_date: 2026-03-27T18:00:18+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos iniciar mais uma live de prática trabalhista aqui para vocês. E hoje quero falar sobre cálculo, tá? Não repara não, que sofri aqui uma contulãozinha, mas tá tudo bem, né? Por enquanto tá tudo certo. E eu quero falar com vocês hoje sobre um assunto que assim que coloca terror em vários advogados trabalhistas, tá?

Principalmente os advogados início de carreira. Eh, o pessoal que tá começando ali na advocacia trabalhista acha que é muito simples, que é só ali ir atrás do cliente, pegar o contato, fazer aquela primeira entrevista, fazer algumas perguntas, eh, fazer a petição inicial ali na inteligência artificial e fazer o protocolo. Não é bem assim. Eu posso dizer para vocês com segurança que a grande dificuldade técnica é técnica mesmo, né? não é nem de experiência, nem nada do tipo. A grande dificuldade

técnica da justiça do trabalho, da atuação do advogado está relacionada ao cálculo. Sim, é a grande dificuldade. Você advogado, escolher o direito. Por quê? Porque você não é muito familiarizado com números, né? Eu sei

disso. Você escolheu entrar na área jurídica por isso. Você não tem facilidade com cálculo, você não tem facilidade com eh noções de indução, de lógica eh exata, vamos dizer assim. Você é mais da área de humanas, né? você gosta de entender o conceito das coisas, a correlação das coisas e tudo mais, você tem essa tendência pra área que você escolheu. E na justiça do trabalho,

você advogado, você tem que saber fazer cálculo. Sim, você tem que saber fazer cálculo, né? Porque senão você vai ficar na mão de profissionais e tudo mais. E diferente das outras lives, hoje eu quero falar com vocês sobre dois tópicos, tá? Deixa eu abrir aqui para vocês.

Quero falar para vocês a respeito do PJECALK, né, que é o primeiro tópico. Vou comentar com vocês sobre o PJECALK hoje. E o segundo eu vou falar sobre terceirização dessa parte da advocacia trabalhista, que é muito comum, principalmente se você tem uma rotatividade muito grande e parcerias com escritórios de contabilidade, tá? Então assim, opa, eu tô longe do microfone aqui, deve ser por isso que tá baixo. Agora melhorou, né? Vamos lá. Então,

gente. A questão do cálculo trabalhista é uma barreira para muita gente atuar em paraa atuação na área do trabalho. Eu conheço colegas que atuam para empresas. Opa, pera aí que o Windows me deu. Pera aí lembrar mais tarde. OK. Eu eu

conheço colegas advogados que atuam pra empresa que eles não fazem a mínima ideia para onde que vai assim os cálculos trabalhistas, os cálculos de uma reclamação trabalhista, os cálculos de uma ação processual. eles não fazem a mínima ideia, né? Então, muitos deles falam assim: "Não, doutor, eu atuo para eh aqui no escritório a gente atende empregados, desculpa, empregadores, a gente faz a defesa patronal. Então, o nosso trabalho técnico é negar os pedidos feitos pelo autor e tudo mais, não é fazer cálculo. Quem faz cálculo é o reclamante, ele que tá pedindo, ele que liquida. CLT exige a

liquidação dos pedidos para ele, não para mim, que sou advogado da empresa. Mas, cara, quando você sabe fazer os cálculos, você como advogado da empresa, a sua defesa fica mais bem feita, sem dúvida, porque você pode reconhecer, para não tornar o pedido controvertido, né? Você pode reconhecer algum pedido da inicial, mas apontar a realidade de cálculo que você entende ser de direito, ser que o empregado faça ju, né? Então assim, eu faço muito aqui no escritório impugnação de cálculo das reclamações trabalhistas. Então eu faço a impugnação não só do pedido, não só da tese, mas uma impugnação de cálculo também. E eu

vejo isso raramente. Os advogados que atuam para as empresas raramente fazem isso. Nós fazemos porque nós temos uma noção do cálculo, uma noção geral do cálculo. Não sou especialista em cálculo trabalhista, não sou nossa, mas você, doutor, você atua na Justiça do Trabalho desde 2018 e você não se diz especialista em cálculo trabalhista. Não, o meu foco é na tese, o meu foco é na questão jurídica.

[limpando a garganta] É lógico que o cálculo faz parte da questão jurídica, mas o meu foco, a minha área de atuação em foco é na tese, na defesa, né, na impugnação ali. Mas eu não sou especialista, mas eu sei fazer. Entende a diferença? Então, se precisar de impugnar o cálculo, eu vou refazer o cálculo que foi feito na inicial, vou identificar o erro para mais, para menos, enfim, e vou apontar na minha defesa falar: "Excelên, esse cálculo tá errado. Esse cálculo aqui não faz sentido, né?" Então, você advogado que

vai atuar na área do trabalho, você tem que fazer um investimento, aprender a fazer cálculo. É isso, tem que aprender a fazer cálculo, tá? Então, vamos lá. Primeiro, existe agora a obrigatoriedade do PJECALK. Ah, todo processo trabalhista tem que ter a planilha do PJECK. Em tese, sim, mas na prática isso

não acontece e os processos rolam à vontade. Tá tudo certo, né? Eu junto muitos processos sem a a planilha do PJ Recalk. Quando o cliente exige por parte da empresa a planilha, eu juntos também, tá tudo certo. Planilha do PJ Recalk, né? Então assim,

quando você faz o seu próprio cálculo pelo PJ ECALK, você tem prós e contra. E é isso que eu quero tratar com vocês hoje, tá? Existem prós e contra do fato de você estar fazendo ali a sua planilha de cálculo, seu cálculo, a sua, o seu espelho de cálculo, né? Vamos dizer assim. Então assim, o pró principal é o domínio da causa. Se você faz o seu

cálculo, o cálculo do seu cliente, o cálculo da liquidação dos pedidos do seu cliente, você tem um domínio completo do processo. Tanto é que eu gosto de fazer os cálculos na iniciais, na inicial eu mesmo, porque eu chego na audiência de conciliação e o juiz fala: "A, doutor, esse cálculo aqui assim, assim, assado". Eu falo: "Não, excelência, o cálculo eu fiz com os parâmetros X e Y, reflexos de tais e tais e tais, com acréscimo de do adicional tal. Aí eu já deixei claro que eu entendo de cálculo ali na audiência de conciliação e que eu vou até o fim exigir no mínimo o pagamento daquelas verbas que são irrenunciáveis pro meu pro meu cliente, pro empregado no caso, entende? Então o pros é isso, você tem o domínio da causa quando você mesmo faz o cálculo, né? Que é muito comum na

advocacia trabalhista também a terceirização desse tipo de trabalho, que é o que eu vou falar no tópico subsequente, beleza? Mas assim, o fato de você ser o advogado que faz os cálculos, isso te traz eh uma certa limitação, né? Por quê? Vamos lá. Você precisa primeiro aprender mexer no PJCALK. O PJ ECALK não é intuitivo, é um

sistema chatinho para caramba de mexer. Se você colocar um parâmetro errado, seu cálculo fica todo errado, tá? Então assim, você tem que aprender aprender a mexer no no PJRCAL que aprender a alimentar o PJRAL com as informações que você obteve do seu cliente, aprender a driblar o PJCAL que quando ele exige algumas informações que você simplesmente não tem. Então você tem que ter essa esse jogo ali e você vai conseguir aprender isso só fazendo um curso mesmo de PJ Recal, não tem jeito. Se você abrir o PJ Recalk aí conseguir fuçando, mexendo e aprender sozinho, parabéns, você é muito inteligente, mas você vai ficar carente em alguma coisa.

É bom você fazer um curso de PJ Cal que vai te ajudar muito, né, para você ter o controle dessa ação trabalhista, o controle total, total, total. Lá no Cível você não precisa disso, né? No criminal também não, tá? Entende? Então assim, aqui no trabalhista é necessário você entender de cálculo trabalhista. E cálculo

trabalhista não é um assunto simples, tá? Muita gente entra em contato. Ah, doutor, eh, faz o cálculo da minha rescisão. Aí eu entrei dia tal, saí dia tal, meu salário é tal. Cara, essas informações são insuficientes para fazer um cálculo reccisório. Precisa de muitos

outras, precisa saber outros elementos para entregar um cálculo perfeito, né? né? Porque o pessoal acha que é simples, joga na inteligência artificial ali o valor que saia, é isso mesmo, faz o pedido. Não. Quando você e estipula o valor da causa, você está trazendo primeiro um parâmetro para acordo.

Claro, você tá trazendo o primeiro parâmetro para fixar um uma possível negociação na conciliação. Segundo, você tá fixando as métricas para o pagamento de custas honorários de sucumbência, honorários periciais e tudo mais, entendeu? Então assim, não é colocar na inteligência artificial o valor que sair, você pede lá e deixa rolar. Não, isso é um serviço mal feito, sabe? Você tem que entender do cálculo, beleza?

Então, os prós é o quê? Qual, quais são os prós de você mesmo fazer o seu cálculo? Domínio do processo. Você tem domínio total e segurança, né? E o contra é porque a curva de aprendizado do PJ cálcul, ela é, ó, você precisa de tempo para isso, você precisa estudar, tá? Você precisa aprender sobre os

índices de correção, os parâmetros, os reflexos, as incidências, os acréscimos. Não é um assunto muito simples. Então eu te aconselho o quê? Faça um curso, compre um curso de PJ Calk do início ao fim e fique bom nessa ferramenta, que aí isso vai te ajudar demais, tá certo? E outro, tem custo. Um contra de você

fazer o seu próprio cálculo, é o custo de aprender a fazer o seu próprio cálculo, que seria ali contratando um serviço de mentoria ou buscando um curso que te prepare nessa ferramenta mesmo, tá certo? Então esse é o primeiro ponto PJALK, que eu queria falar para vocês hoje. Não dá para protocolar ações na justiça do trabalho sem liquidar os pedidos. E essa liquidação, como eu disse, é muito importante, tá? Para você ter o domínio e segurança para defender seu cliente nessa área. Beleza? Então

vamos lá. Segundo tópico e último que eu quero falar com vocês na live de hoje é o seguinte: terceirizar. Eu faço muito isso aqui, muito, muito, muito, muito, muito. Eu terceirizo muito os cálculos dos meus processos. Por quê?

Lembra que eu falei para vocês a respeito de especialização? Cara, você tem que ser bom em uma coisa. Você não consegue ser bom em todas. Até mesmo na área do trabalho, quanto mais você se especializa, melhor você fica. Quer ver um exemplo? Eu atuo desde 2018 na

Justiça do Trabalho, todo ano, com vários processos, com vários atendimentos, inúmeras audiências, inúmeras perícias, inúmeros eh visitas, inúmeros atendimentos, inúmeras inúmeros recursos. inúmeras sustentações orais. Eu nem sei contabilizar isso para vocês, né? E me especializei na área do trabalho. Então, dentro do âmbito do direito, minha especialização, direito do trabalho, tá?

Apesar de atuar ali no cível também, eh, no previdenciário, mas foco no trabalho, tá? Dentro do direito do trabalho, quais são as minhas áreas de atuação? Dá para especializar ainda mais. Hoje as minhas áreas de especialização estão caminhando para acidente de trabalho e assédio. Acidente de trabalho e assédio. Eu ten

muitos processos aqui no escritório envolvendo hora extra e pedido de rescisão direta. Muitos, muitos mesmos são a grande maioria, na verdade, mas eu estou me especializando em acidente de trabalho e assédio. Assédio moral e sexual no ambiente de trabalho. São as minhas áreas que eu estou aí afundilando ainda mais a minha especialização, né? Então assim, eu já preciso saber o âmbito geral do direito do trabalho, processo do trabalho, processo civil como um todo que se aplica de forma subsidiária. E agora eu quero me

especializar em acidente de trabalho e assédio. Eu não vou ter tempo de aprender ou ficar perdendo o meu tempo fazendo liquidação de cálculo de todas as ações trabalhistas que entram aqui no escritório. Não dá tempo, cara. Não dá. Eu tenho que ir atrás da tese para focar naquilo ali e aí eu contrato um contador para fazer a liquidação de cálculo para mim. um contador que saiba manipular o

PJECAL, que olha que beleza, eu pago o contador, me eximo da responsabilidade de ter que perder, não é perder um tempo, né, de ter de gastar esse tempo que eu poderia estar investindo em conhecimento ou em formulação de uma tese nessas minhas áreas de especialização. E eu coloco na mão de um cara que faz só isso, o cara faz só cálculo, o cara é contador e ele faz só cálculo, o poder da especialização, tá? Então assim, existe uma vantagem muito grande. A vantagem é o quê? precisão, tá? Por

mais que você advogado trabalhista estuda cálculo trabalhista, um contador é mais preciso do que você nisso, nesse trabalho, tá? Ah, você tá falando que o contador Não, cara, aí é realidade. O cara estudou para isso, né? O contador sabe fazer cálculo mais do que você advogado trabalhista, sabe? Por mais que tem muito advogado aí que briga com os escritórios de contabilidade, é, tá errado, no final das contas veio com o cálculo da contadoria, tá certo? Então

assim, a contadoria sabe fazer um cálculo mais bem feito que o seu. Para resumir, é isso. Ah, mas eu não tenho dinheiro para pagar contador para fazer liquidação de cálculo para mim. Então você mesmo aprende e faz. Mas se você tem essas condições de terceirizar esse trabalho, é melhor, porque isso faz com que você foque na área técnica, das teses, da defesa jurídica, do atendimento, eh, da luta ali mesmo pela garantia dos direitos do seu cliente, entende? [limpando a garganta] e deixa

esse cálculo para um contador, para um cara especializado nisso. É mais fácil, eu faço muito isso aqui no escritório. Então assim, eh, o erro de cálculo, né, defesa patronal, por exemplo, vai fazer o seu cliente pagar mais imposto, vai fazer, né? Então, deixar isso na mão de um contador é melhor para você, tá bom? E outra coisa, o cálculo apresentado por um contador, um assistente técnico, contador, ele passa uma impressão de mais profissionalismo pro seu processo, pro seu cliente e pra parte contrária, tá? Eu não fiz arminha não, viu,

pessoal? Só aqui, ó, cliente, parte contrária. Ai, então assim, é melhor. Então, por exemplo, eu estou pela empresa, defendendo a empresa aqui em uma ação trabalhista. Vou lá, clico, acesso a petição inicial, a reclamação trabalhista, vejo os pedidos. Tá, isso

daqui cabe a tese de defesa tal, tese tal. Hum, isso daqui é bacana. Aí ele informa vários pedidos, várias teses, várias formulações, coloca os fundamentos e faz o pedido no final. Eu, ah, bacana, são boas teses. Deixa eu ver aqui as provas que essa pessoa tem e deixa eu tentar imaginar quais as provas essa pessoa, esse advogado, quer construir lá na instrução, né? E aí

quando eu vou lá nas provas e vejo uma planilha apresentada por uma contadoria de liquidação dos cálculos iniciais, aí eu, opa, eu não tô lidando com amador, né? E eu como advogado da empresa já olho e falo assim: "Opa, aqui não tô lidando com amador, né? Eu vou ter que ter um trabalho aqui eh criterioso, porque eu não tô lidando com amador. Em contrapartida, tem alguns processos que você abre a petição inicial e já pensa assim: "Nossa, vou cobrar até barato do meu cliente para fazer a defesa, porque vai ser fácil". Entende? Porque você

olha ali erros de gramática na petição, erros de concordância ou alguns erros de tese mesmo, tese mal feita, mal formulada, tese no lugar errado, sabe? tese apresentada no lugar errado, jurisprudência inventada. Então, dá vontade de cobrar menos do cliente, falar: "Não, você me paga aí metade do valor dos honorários, que isso daqui a gente consegue fazer com facilidade". Então, assim, essa demonstração de profissionalismo por parte do advogado que representa o empregado ou empregador causa uma impressão do lado oposto, né? Uma impressão de um trabalho bem feito.

E isso é importante para você obter êxito no processo também. Então essa é uma vantagem de você terceirizar a liquidação de cálculos do seu pedido inicial ou a liquidação dos cálculos do pedido inicial para ser feita a defesa na contestação, né? Uma vantagem é essa, né? E o o contra disso é que você fica na mão do contador, né? A única desvantagem que eu consegui levantar é nisso, porque, por exemplo, você foi e contratado para fazer a defesa patronal e você tem que apresentar contestação até na data da audiência. E se o seu

contador não te mandar o cálculo até lá, como que você vai produzir as teses? É, vinculando aquilo que você acredita ser de defesa pro seu cliente ao cálculo apresentado pelo seu contador, se ele demora a te entregar, entendeu? Então o a dificuldade é essa. Então é você é bom você encontrar uma contadoria prestativa e que respeita os prazos da sua demanda, né? Porque se isso for possível, aí não tem nada contra, não. Há outro contra

que você vai ter que gastar com o contador. Mas aí você coloca isso no seu contrato de honorários e põe o cliente para pagar depois, porque isso demonstra profissionalismo da sua parte, beleza? Então é isso, basicamente é isso. Deixa eu ver se tem alguma dúvida aqui. Não tem. Então lembrando que essa live fica

gravada, tá? Nós estamos na live de número, deixa eu consultar aqui, live de número 19. Serão 30 lives, lembrando para vocês. E aí eu vou encerrar essas lives completamente de prática trabalhista. E lembrando que hoje à noite tem live lá no canal do YouTube sobre processo do trabalho. Eu ainda

estou dentro da contestação. Falei com vocês na live anterior sobre as preliminares de mérito, comentei sobre cada uma delas e agora eu vou entrar nas prejudiciais de mérito e na próxima live eu vou conversar com vocês sobre o mérito da defesa patronal, beleza? Então muito obrigado pela participação de vocês. Eu espero vocês na publicação do próximo. Fiquem com Deus, um abraço e até lá. M.