---
video_title: "BEM MENDES VAI TER QUE REMOVER A IMAGEM DELA"
video_id: 4QSYUU3rEDY
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4QSYUU3rEDY
video_date: 2026-06-22T16:00:16+00:00
video_description: |
  A Justiça determinou a remoção da imagem de uma trabalhadora idosa de uma reportagem do Ben Mendes após decisão do Tribunal em recurso (agravo de instrumento). Neste vídeo, faço uma análise jurídica técnica do caso, explicando por que a liminar foi negada em primeiro grau, o que mudou no Tribunal e como foram ponderados o direito à imagem, a privacidade e a liberdade de expressão.
  
  ⚖️ Análise baseada na decisão judicial pública, sem sensacionalismo e com foco exclusivamente nos aspectos jurídicos do caso.
  
  
  
  ______________________________________________________________________
  
  EXAME DA ORDEM - Mais que estudar, é ter a estratégia certa!
  
  Não basta horas de leitura, é preciso saber como estudar. Junte-se aos inúmeros aprovados que conquistaram a carteira da OAB aplicando a estratégia que realmente funciona.
  
  ACESSE O MATERIAL - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
  
  #bemmendes #direitoautoral #reportagem
---
Pessoal, Ben Mendes fez uma reportagem em uma empresa, não sei que empresa que é, divulgou a reportagem, colocou no YouTube, é claro, a pessoa entrou com processo contra o Bem Mendes pedindo a retirada do conteúdo do ar e a liminar foi indeferida. Nós já vamos analisar juntos nesse vídeo os fundamentos dessa liminar, mas o interessante desse caso é que essa pessoa recorreu da decisão no tribunal e o tribunal mandou tirar o conteúdo do ar. Então, a pessoa não ganhou na liminar, mas ela ganhou no tribunal, apresentou uma grave de instrumento e conseguiu reverter o indeferimento da liminar no primeiro grau. O processo ali discute direito de imagem, veiculação, reportagem, tudo isso que vocês já estão acostumados a ver aqui nesse canal. Então eu quero analisar esse processo junto com vocês.

É um processo público que está disponível para qualquer pessoa aí ver. E eu estou muito curioso para entender os fundamentos. Por que que no primeiro grau foi indeferida a liminar e no segundo grau o juiz mandou retirar o conteúdo do ar imediatamente? Não existe ali a liberdade de imprensa, não existe ali a liberdade de expressão. Eu sei que existe também ali o direito de imagem, intimidade, vida privada e tudo mais. E

quando esses princípios entram ali em aparente conflito, o poder judiciário deve agir para se garantir a justiça, no caso. E é isso que eu quero analisar no vídeo de hoje junto com vocês. Então, é claro, se inscreva no canal, faça isso agora, senão você vai esquecer no final do vídeo, deixa o seu like também, senão você esquece, e ative o sininho, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você, tá certo? Então, sem mais enrolação, deixa eu analisar aqui com vocês. Primeiro a decisão liminar e depois a decisão do tribunal que derrubou a determinação na liminar e depois a determinação do judicial que reverteu a decisão de indeferimento da liminar no primeiro grau. Olha só,

presta atenção. Vamos lá. Você já conhece esse layout aqui, né, do PJE? Nesse caso aqui, justiça de Minas Gerais, tá? Olha só, procedimento com um cível, o valor da causa aqui é de R$ 15.000 e o assunto é direito de imagem e

não está em segredo de justiça. Por isso que eu estou analisando essa decisão junto com vocês. E tem aqui justiça gratuita. E além da justiça gratuita, tem aqui antecipação de tutela um pedido liminar. Vamos lá, autor aqui. Não vou

informar para vocês quem foi o autor ou a autora, não sei, mas o R Bem Mendes da Honda do Consumidor. Vamos analisar aqui com calma. Olha só, aqui na decisão diz o seguinte: trata-se de uma ação ordinária de obrigação de fazer cumulado com indenização por danos morais com pedido liminar proposta por fulano ou fulana de tal em face de Bem Mendes. Ambos devidamente qualificados nesse processo. Vamos analisar aqui o que que aconteceu. Olha só, narra autora. Ah,

tá. Então é uma mulher, né? narra a autora que no dia 22/09/2025 deparou-se com a sua imagem vinculada a uma reportagem veiculada no canal do R, no canal do Bem Mes, cujo conteúdo tinha por objetivo apurar suposta má prestação de serviço por parte da empresa em que elabora. Ah, tá. Então, ela trabalha nessa empresa e essa empresa foi visitada ali pelo Bem Mendes. Ressalta

que a sua atuação se dá exclusivamente como auxiliar de escritório, sem qualquer relação gerencial de sociedade ou representação legal da empresa, conforme comprova o contrato de trabalho juntado aos aos. Então aqui a tese dela é o seguinte: "Olha, eu não sou representante da empresa, mas nós sabemos que qualquer pessoa vinculada à empresa pode ser preposto dela, né, nesse caso." Enfim, isso é uma outra discussão, deixa eu continuar aqui. Alega que, apesar de ter manifestado de forma expressa e imediata ao réu que não autorizava a gravação ou divulgação da sua imagem, esta foi utilizada de forma reiterada ao longo do vídeo, né, em toda essa minutagem aqui, bem como destacada na capa, na thumbnail do vídeo da publicação, acompanhada da frase a ela atribuída, destaca que o vídeo alcançou mais de 140.000 1000 visualizações em apenas 48 horas, gerando ampla exposição. Caramba, é um alcance muito

grande mesmo. E agora aqui tem um detalhe, ela fala lá assim: "Olha, não autorizo o uso da minha imagem". OK, isso é uma discussão. Outra discussão é: ninguém é obrigado a participar de reportagem, pessoal. Se qualquer pessoa chega na sua empresa, no seu estabelecimento, ou de qualquer forma aborda você na rua ou algo nesse sentido, você não é obrigado a participar de reportagem. Então, ao

invés de dizer: "Olha, não autorizo o uso da minha imagem ou algo nesse sentido, é só dizer o seguinte: "Olha, eu não sou obrigado a participar de reportagem, tá? você tá fazendo sua reportagem aí, fique à vontade, faça sua reportagem, mas eu não sou obrigado a participar de reportagem, por isso eu não vou participar de reportagem alguma. Pronto, é simples. E ela continua aqui, ó. Sustente que a indevida utilização de sua imagem lhe ocasionou severos abalos psicológicos e crises hipertensivas. Ah,

então muito possivelmente deve ser uma pessoa mais velha, né? Conforme lá do médico anexado, além dos constrangimentos perante familiares, amigos e conhecidos em razão de comentários jocosos e ofensivos oriundos do público, devidamente comprovado por meio de prints coleacionados. Olha só, defende a ilicitude da conduta do réu. Então, a tese principal é de que a conduta do BMI Mendes foi ilícita, invocando os direitos da personalidade previstos no artigo 5º da Constituição Federal e artigos 12, 17 e 20 do Código Civil, bem como a proteção conferida pela Lei Geral de Proteção de Dados, lei 3709 de 2018. Tudo isso vocês já sabem.

Ressalta ainda que a exploração da sua imagem serviu para fins econômicos comerciais, né? Diante da monetização na plataforma YouTube. Requerem caráter de tutela de urgência, que seja determinada a imediata edição do vídeo para exclusão integral da sua imagem, a retirada da mesma da capa, né? Então, a retirada da moça aqui da capa ou subsidiariamente a aplicação de técnicas de edição, blur, que seria o desfoque, né, e distorção de voz que inviabilizem seu reconhecimento sob pena de multa diária, pugna ainda ao pagamento de indenização por danos morais no valor de R$ 15.000, R$ 1000, além das custas e honorários advocatícias, né? Ao final, atribui a

causa o valor de R$ 15.000 e requer a intimação do Ministério Público em razão da sua condição de idosa. Ah, tá. Por isso a questão aqui da hipertensão, né? Laudo médico anexado. Então, trata-se de

uma pessoa idosa, nos termos do artigo 74, inciso 2, do Código do Idoso, né? É o relatório decidido de cara que o juiz já defere os benefícios da justiça gratuita, deve ser alguma empregada que ganha ali um, dois salários mínimos. Então, não dá para exigir que essa pessoa pague ali as custas judiciais e tudo mais. Então, foi deferido os benefícios da justiça gratuita a ela. Em relação ao pedido de concessão de tutela de urgência, é aqui que nos interessa.

Olha só, é necessária a presença dos elementos que evidenciem o quê? Primeiro, a probabilidade do direito e segundo, ou o perigo de dano ou o risco ao resultado útil do processo. De acordo com o artigo 300, vocês que acompanham esse canal já estão cansados de saber desses critérios aqui. A probabilidade do direito, também conhecida como fumas bon seria ali a fumaça do bom direito. A probabilidade evidente do direito, consiste na demonstração de que a parte requerente possui uma chance razoável de obter um resultado favorável ao final do processo com base nos elementos de prova já apresentados. Agora, o perigo de dano

ou risco ao resultado do último processo, por sua vez, corresponde ao perículo em mora, o perigo da demora, o risco da demora nesse caso, né? Ou seja, a demonstração de que a demora na concessão da medida pode causar um dano irreparável ou de difícil reparação à parte requerente ou ainda comprometer a utilidade da decisão final. Olha só, vocês já conhecem bem isso daqui, né? Eu já falei de vários casos que discutem esses mesmos elementos aqui no canal. No caso em Exame, embora a autora tenha trazido elementos que, em tese, indicam a utilização de sua imagem sem autorização expressa, a medida pleiteada exige análise ponderada de valores constitucionais igualmente relevantes, né? Então existe aqui um conflito

aparente de princípios constitucionais. De um lado, nós temos quem? Os direitos da personalidade, notadamente a honra, a imagem e a intimidade. Do outro nós temos a liberdade de expressão e o direito à informação, também assegurados pela Constituição Federal, artigo 5º, ou seja, conflito aparente ali entre princípios fundamentais da Constituição Federal. O conteúdo questionado possui natureza jornalística. Olha a análise do

juiz para indeferir a liminar. Eu falei para vocês que a liminar foi indeferida aqui em primeiro grau. Olha só, voltada à apuração de suposta má prestação de serviço por parte da empresa em que a atua autor, o ordenamento jurídico brasileiro assegura proteção especial ao exercício da atividade jornalística e a livre manifestação do pensamento. Valores que se mostram indispensáveis à ordem democrática. OK? Isso daqui todo

mundo concorda. Nesse cenário em sede liminar não se pode afirmar, olha só, de plano agora por meio de uma análise sumária do caso, julgando o processo no estado em que se encontra, que é a conduta do réu Bendes, extrapolou os limites da liberdade de imprensa a ponto de justificar a imediata supressão do conteúdo, medida que implica censura prévia. Olha só, vai negar a liminar por esses fundamentos. Vendada constitucionalmente, análise quanto a ilicitude da conduta e eventual abuso do direito de informar demanda maior dação probatória, inclusive mediante a oitiva do réu, garantindo-se o contraditório e a ampla defesa. Então, o juiz entendeu que a divulgação não autorizada da imagem dela neste momento não é capaz por si só de justificar a retirada do conteúdo do ar, porque existe ali o direito fundamental ao livre exercício da manifestação do pensamento e da liberdade de imprensa para não se configurar ali na prática uma censura prévia, né? Ademais, a gravidade das

delegações e o alcance do vídeo publicado reclamam prudência na apreciação do pedido sobre pena de comprometimento dos direitos fundamentais em conflito, cuja ponderação deve ser realizada após a instrução processual adequada. Olha só, nesse cenário é necessário o aprofundamento da instrução probatória para aferir se a conduta da ré, no caso do Bem Mendes, efetivamente violou os direitos da requerente ou não. Nesse caso, o juiz entendeu que exige-se o transcurso ali normal do devido processo legal, não sendo possível nessa fase inicial e sob cognição sumária, decisão no processo na fase em que se encontra, concluir pela ilicitude da desativação ou ordem paraa retirada do conteúdo do ar. Nesse sentido, é o entendimento aplicado do egrégio Tribunal de Justiça de Minas Gerais. Olha só, colocou uma jurisprudência aqui e naquilo que está destacado diz o seguinte: "Ainda que a Constituição tenha se preocupado com os direitos de imagem, também consolidou como direito fundamental a liberdade de expressão, de forma que os cidadãos poderão se expressar e divulgar informações sem censura prévia nos termos do inciso 9 de seu artigo 5º, com vistas a prestigiar a liberdade de expressão. Nesse caso aqui, o juiz ele

deu mais valor à liberdade de expressão, dizendo que deve ser rejeitado o pedido liminar para a remoção do conteúdo, por inexistir provas de que a produção e postagem de vídeos representam abuso do direito." Então ele colocou até mesmo outra jurisprudência aqui, destacou o seguinte: no caso concreto, não havendo indícios de violação da vida privada da honra ou da imagem, ao contrário, estando o conteúdo do vídeo adestrito a questão de interesse social, o indeferimento da tutela de urgência é medida que se impõe. Assim, ausente a comprovação inequívoca da probabilidade do direito em grau suficiente para autorizar medida liminar restritiva da liberdade de expressão, impõe-se o indeferimento do pedido de tutela de urgência sem prejuízo de nova análise após a regular instrução do feo. Então aqui houve o indeferimento da liminar requerida e aqui ele vai determinar remessa justica, intimação, citação, designação ou não de audiência de conciliação. Depois de tudo isso vai concluso, houve intimação, blá blá blá, de prae da decisão. E essa foi a decisão

liminar. Ou seja, o juiz teve o seguinte raciocínio: existe aqui um conflito aparente entre princípios fundamentais. De um lado, direito à imagem, direito à honra, direitos da personalidade. Do outro lado, nós temos o princípio ali da liberdade de expressão e o livre exercício do direito de imprensa. O juiz sopesou esses dois princípios constitucionais e prestigiou a liberdade de expressão, prestigiou a liberdade de imprensa. E é claro que a parte não

satisfeita interpôs ali um agravo de instrumento contra essa decisão que indeferiu a liminar. E agora nós vamos analisar os fundamentos da decisão do tribunal que foi contrária à decisão de primeiro grau, ou seja, mandou retirar o conteúdo do ar. Quer ver? Presta atenção. Olha só, essa é a decisão do Tribunal. O poder judiciário do Estado

de Minas Gerais. Esse daqui foi o TJMG que decidiu. Nós temos aqui o agravo de instrumento que foi julgado na 12ª Câmara Cívil de Contagem. Temos aqui o agravante que é a autora da ação, né? A idosa, a senhora. E o agravado aqui bem

Mendes, né? Olha só a decisão. Trata-se de agravo de instrumento interposto pela senhora em fase da decisão de ordem dois, que foi a decisão que indeferiu liminar proferida nos autos da ação de obrigação de fazer com tutela inibitório acumulado com indenização ajuizada em desfavor de bem mendes. A referida decisão encontra-se na parte que interessa assim redigida. E aqui o resumo da decisão que indeferiu a liminar, né? Ausente a comprovação

inequívoca da probabilidade do direito. Enfim, indefiro a tutela de urgência requerida. Olha só, em suas razões recursais, isso daqui é a tese recursal da autora. Olha só, a agravante sustenta que a probabilidade do direito decorre da prova inequívoca da violação aos direitos da agravante. Ou seja, a tese dela é o seguinte: houve lesão aos direitos da personalidade dela. E aqui

qualifica bem a pessoa pro juiz entender a gravidade disso. Ele diz que trata-se de pessoa idosa, filmada e exposta contra a sua vontade durante o exercício do seu trabalho na qualidade exclusiva de funcionária, de empregada daquele estabelecimento. em vídeo monetizado e amplamente divulgado em rede social de grande alcance, mesmo após declarar expressamente que não autorizava a captura ou divulgação da sua imagem. Pessoal, nós temos que entender o seguinte: pessoas que se expõem na internet, no caso, eu faço isso aqui, essas pessoas elas estão acostumadas com essa exposição. Então, eu tô acostumado com muitas pessoas xingarem nos comentários, serem desrespeitosos, deselegantes. O Ben Mendes também está

muito acostumado com isso, porque ele se expõe na internet. Agora, diferente de uma pessoa que não quer esse tipo de exposição, nunca teve a intenção de se expor dessa forma, é uma realidade completamente diferente. Essa é aquela clara distinção entre figuras públicas e figuras não públicas, né? Figuras privadas que não se expõe. E para uma pessoa que não gosta de se expor, que não se expõe, principalmente se tratando de uma pessoa mais velha, uma pessoa idosa, isso traz um choque muito grande.

Isso é extremamente assustador para ela. E a tese recursal dela é justamente essa. Olha, eu sou uma pessoa privada. Eu não sou uma pessoa pública. Eu não quero que a minha cara esteja estampada aí na internet. Eu não tenho qualquer

obrigação de me expor na internet. Eu tô entendendo que essa foi a tese recursal e pelo visto essa tese foi muito bem sucedida nesse caso. Induz ainda que o agravado ainda de maneira tendenciosa, adicionou sua imagem na capa, na thumbnail, incutindo nela uma frase proferida pela mesma no vídeo que repisa-se já conta com mais de 190.000 visualizações no YouTube em apenas um mês de sua publicação. Então são muitos acessos, né? Acrescenta-se que a

exposição da sua imagem, que vem lhe causando sérios prejuízos da sua saúde mental e psíquica, tendo a mesma sofrido crises hipertensivas desde então e ficado, desde a notícia da veiculação do vídeo, chorando copiosamente as dores de ter a sua imagem exposta e associada indevidamente às mazelas exclusivas da empresa onde trabalha, conforme apontado pelo laudo médico em anexo. Então aqui tem laudo juntado, exposição esta que foi desautorizada expressamente pela mesma logo em sua primeira aparição no vídeo em referência conforme os minutos tais do vídeo. Então realmente isso daqui é um bac, é um choque muito grande para uma pessoa que não quer se expor na internet, né? Pondera-se agravante, pessoa idosa de 67 anos de idade, nunca teve uma vida pública, sempre resguardando e zelando pela sua privacidade. Olha só, téc recursal muito bem construída aqui, tá? Porém, após a

veiculação desautorizada da sua imagem para um público expressivo, começou a receber mensagens de conhecidos familiares e terceiros acerca do vídeo, lhe noticiando sobre os comentários jocosos e desrespeitosos oriundos daquele vídeo, conforme se comprova pelos prints extraídos dos inúmeros comentários do vídeo em referência. Também tem documento aqui. Olha só, o advogado que apresentou esse recurso o fez com muita maestria, né? A tese recursal aqui está muito bem construída. requer agravante o recebimento e processamento do agravo de instrumento com a concessão de efeito ativo, confirmando-se a antecipação de tutela recursal se a caso deferida, reformando-se a decisão agravada para deferir a tutela de urgência, sendo determinado ao agravado que a imediata edição do vídeo, excluindo todas as cenas que a agravante apareça sob pena de multa diária, remoção da imagem da agravante da capa da thumbnail, subsidiariamente que aplique desfoque, que seria o blur ali ou distorção de voz, de modo a impedir seu reconhecimento. Por fim, reiterando o

pedido de provimento do recurso e concessão da antecipação de tutela recursal, seja intimado ou agravado para apresentar contra razões, confirmando a tutela recursal e reformando integralmente a decisão, bem como a manutenção da gratuidade da justiça nessa instância e a condenação do agravado nas custas recursais e demais combinações legais. Enfim, como se disse, em regra, o recurso de agrave de instrumento não tem efeito suspensivo. Contudo, à luz do que dispõe o artigo 1019, inciso 1, do Códig Processo Civil, poderá o relator, a pedido do agravante, atribuir efeito suspensível ao recurso, desde que entenda estarem presentes os requisitos previstos no artigo 995, parágrafo único, do Código de Processo Civil. Enfim, aqui ele vai trazer uma questão técnica do recurso previsto no artigo 995, vai trazer uma questão doutrinário também. Se você quiser ler, se você quiser se aprofundar nesse assunto, pause o vídeo aí para você ler com calma. Vou passar aqui rapidamente

com vocês toda a questão doutrinária que envolve a técnica recursal do agravio de instrumento para conferir efeito suspensivo ou não. Juntou aqui uma jurisprudência de 2015 que esclarece bem esse assunto. Vamos lá. Acerca dos pedidos liminares formulados, o Código de Processo Civil em seu artigo 1019, inciso 1, determina que o relator poderá imprimir efeito suspensivo ao agravo ou deferir em antecipação de tutela total parcial a pretensão recursal. Agora, a análise do caso. Olha só, em análise ao

caso dos autos, verifica que se mostra relevante a fundamentação contida na petição recursal. Então o juiz já deu um joinha aqui pra peça de recurso apresentada pela autora, de modo que se impõe a concessão do efeito suspensão ativo, sob pena de sofrer e agravante, lesões grave ou de difícil reparação. Porque encontram-se presentes os requisitos autorizadores da concessão da tutela de tal medida. Quais sejam a veremelhança das alegações e a prova inequívoca na medida em que a página virtual expõe a autora, no caso Canal do Bem Mendes, expõe a autora na qualidade de funcionário da empresa sem autorização, restando patente à plausibilidade do seu direito de ver a sua imagem excluída de imediato, né? Então o tribunal aqui teve uma decisão mais razoável, vamos dizer assim, de presentes os requisitos legais do artigo 1019, inciso 1, cumulado com o artigo 995, parágrafo único, ambos do Código de Processo Civil, defiro o pedido de efeito suspensivo ativo ao recurso, a fim de determinar no prazo de 5 dias apenas. Olha só, a edição do vídeo

excluindo todas as cenas em que a agravante aparece sob pena de multa diária, remoção da imagem da agravante da capa, tambne do vídeo, sob pena de multa de R$ 300 limitado a 5.000 que deverá ser aplicada a cada exibição. Então assim, se piscar e não tirar aqui no prazo de 5 dias come a multa de R$ 5.000. Oficie o juízo a qual o juízo de primeiro grau, comunicando sobre essa decisão, requisitando-lhe informações, principalmente sobre eventual retratação, mentindo-se a parte agravada para apresentar contra minuta no prazo legal. Cumprem-se as determinações e

transcorrido o prazo de contramina, volvam os autos conclusos para julgamento. Então, houve a decisão do tribunal ordenando a retirada do conteúdo do ar. Então assim, pessoal, achei razoável essa decisão. Pelo que eu já comentei com vocês, a pessoa pública, ela está acostumada a ter a sua imagem veiculada aí na internet, a privada não. Existem pessoas que morrem de vergonha disso, tem pavor de exposição, não gostam de exposição e ninguém é obrigado a ser exposto na internet de qualquer forma. Mas essa decisão foi proferida

dentro do processo, ainda no curso do processo. Não houve uma análise de mérito nesse caso. Então nós temos que verificar lá na sentença se a vara cível de contagem vai ou não manter o conteúdo fora do ar e também se vai ou não condenar o B Mendes a pagar uma indenização. Nós temos que verificar isso na análise da sentença. Não dá para ter essa certeza agora, porque o que aconteceu até agora foram só decisões interlocutórias, tá certo? Então assim,

eu quero acompanhar esse caso até o fim, porque nesse caso gera um precedente importante para essa questão que envolve reportagens também e isso é muito interessante para nós. E se você quer acompanhar esses casos até o fim, se inscreva no canal e ative o sininho, porque quando eu trouxer mais um vídeo sobre esse assunto, você vai ver, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação até o fim. Não deixe de comentar aqui embaixo o que que você acha a respeito desse caso. E se você está com dificuldade de ser aprovado no exame da ordem, na prova da OAB, vou deixar o link aqui embaixo do material estratégia de preparação, que te dá ali o caminho das pedras paraa sua aprovação, tá certo? Então, fiquem vocês

todos com Deus. Um abraço e até a próxima. [música]

เฮ [música]