---
video_title: "CANDIDATO COM NANISMO E O CARGO DE DELEGADO DA POLÍCIA CIVIL - PCMG (Matheus Menezes)"
video_id: NkyZTPbyLI4
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NkyZTPbyLI4
video_date: 2026-03-12T16:00:38+00:00
video_description: |
  O advogado Matheus Menezes, de 25 anos, afirma ter sido vítima de discriminação após ser desclassificado no Teste de Aptidão Física (TAF) do concurso para delegado da Polícia Civil de Minas Gerais. Ele relata que solicitou previamente adaptações para realizar as provas físicas de forma compatível com sua condição de nanismo, apresentando inclusive laudos médicos à banca organizadora.
  
  Segundo o candidato, um dos testes exigia salto mínimo de 1,65 metro na prova de impulsão horizontal, marca que ele considera incompatível com sua condição física. Matheus afirma que a banca poderia ter realizado uma adaptação simples, como a redução da distância exigida, mas que seu pedido foi ignorado. Como não atingiu a marca mínima, ele foi eliminado e não pôde concluir as demais etapas do TAF.
  
  A Fundação Getulio Vargas (FGV), responsável pela aplicação dos exames biofísicos, informou que o edital previa expressamente que não haveria adaptação dessa etapa às condições individuais dos candidatos. A Polícia Civil de Minas Gerais declarou que o candidato foi aprovado nas etapas anteriores do concurso, mas considerado inapto no TAF, ressaltando que os testes físicos buscam verificar se o candidato possui condições compatíveis com as atividades do cargo.
---
Se você tem internet, eu tenho certeza que você viu o caso do Mateus Menezes de Goiânia, né? Eu quero comentar com vocês sobre esse caso no vídeo de hoje, porque esse assunto traz o debate sobre diversos temas que envolvem pessoas com deficiência. Então assim, eu quero trazer um debate muito bacana sobre esse caso no vídeo de hoje. Ou seja, se você gosta desse tipo de conteúdo, é claro, já deixa o seu like agora para você não esquecer no final do vídeo e se inscreva no canal porque toda semana eu trago conteúdo jurídico para você. Enfim, eu não vou nem enrolar muito aqui porque esse assunto é sério, merece um tempo precioso do nosso vídeo para discutir temas relevantíssimos envolvendo pessoas com deficiência. Então, sem enrolação,

eu quero te apresentar o caso e já mostrar os debates que existem sobre esse assunto. Formado em direito, o goiano Mateus Menezes, de 25 anos, relatou ter sido vítima de discriminação durante o teste de aptidão física do concurso para delegado de polícia civil de Minas Gerais. O candidato tem nanismo e afirma que foi eliminado após não conseguir cumprir o índice mínimo exigido na prova de impulsão horizontal sem que houvesse adaptação do teste para sua condição de pessoa com deficiência. E gente, o caso é o seguinte, o Mateus passou por todas, exatamente todas as fases do sertano. Ele fez a prova objetiva, que é a prova que elimina uma galera já e ele conseguiu a aprovação.

Ele fez a prova discursiva e também foi aprovado. Além disso, ele fez a prova oral e houve teve sucesso na prova oral, conseguiu passar com folga. Aí chegou no teste de aptidão física e nessa etapa ele foi eliminado do concurso público. E aqui tem um detalhe muito importante, tá? Porque o edital previa vagas para pessoas com deficiência e ele por ser uma pessoa com deficiência solicitou uma adaptação do teste de aptidão física com bastante antecedência. E mesmo assim a

banca disse o seguinte: "Não, você vai ter os mesmos critérios de avaliação no teste de aptidão física e se você não conseguir alcançar os parâmetros mínimos, você tá fora." E até aqui, gente, eu vi cada comentário na internet que, meu Deus, que absurdo. Mas muitas pessoas podem argumentar o seguinte: "Ah, as pessoas têm que conhecer as suas limitações. Nem tudo é para todo mundo. A pessoa tem que entender, tem que olhar para si e entender que não lhe cabe aquele espaço, aquele lugar, aquele cargo." Muitas pessoas podem argumentar

isso e é um argumento válido no debate a respeito desse caso. Mas aí o pessoal começou a ficar só na superfície dessa discussão e não é o que eu quero fazer nesse vídeo. Eu quero aprofundar um pouco mais com vocês, porque o pessoal começou a falar assim: "Ah, doutor, eu sou baixinho e isso significa que eu nunca vou ser um jogador de basquete. Eu tenho que olhar para mim, ver as minhas limitações e entender onde me cabe." Outro comentou assim: "Ah, doutor, eu tenho epilepsia, eu sou epilético.

Jamais vou conseguir ser um cirurgião, neurocirurgião, que precisa ali do detalhe, precisa ter um tato ali muito fino. Se ele tiver uma convulsão ali no momento da cirurgia, ele vai fazer besteira ali no procedimento. Então, uma pessoa com epilepsia tem que olhar para si e entender que ela nunca vai poder ser um cirurgião. Aí outro já comentou: "Ah, doutor, eu não tenho as duas pernas, eu sou cadeirante, eu jamais vou ser bombeiro, bombeiro militar. Eu não me adequo a essa função porque eu não tenho as duas pernas, como que eu vou resgatar alguém?" E gente, vamos lá. A

discussão não não está nesse nível, tá? Eu quero aprofundar um pouco mais com vocês nesse vídeo, porque o assunto e os comentários da internet tem ficado ali apenas na superfície. Ou seja, se você ainda tem esse pensamento, eu quero que você assista esse vídeo até o final para você entender o meu ponto e o motivo pelo qual eu acredito que sim, o Mateus, ele precisa ganhar na justiça uma decisão que reverte a situação dele para permitir que ele tenha acesso ali a um teste de aptidão física e que seja adequado à suas condições físicas. E eu digo isso porque o Mateus é um caso muito específico. Eu não estou analisando aqui todos os casos relacionados a pessoas com deficiência e concursos públicos, não é isso. Mas o

caso do Mateus ele é muito específico, porque mesmo sem adaptação qualquer, ele conseguiu aprovação na maioria dos testes feitos no TAF. No teste de aptidão física. Ele conseguiu correr o mesmo tanto que uma pessoa sem deficiência, mesmo tendo uma estatura baixa por conta do nanismo. Ele conseguiu fazer o teste de força também com louvor. passou no teste de força, mas foi reprovado ali no teste de salto, né, de impulso horizontal, porque a exigência mínima de salto superava a própria altura do Mateus. Ou seja, é

algo que realmente não dá para ele fazer. E eu não estou discutindo aqui todo tipo de deficiência, todas as situações que envolvem pessoas com deficiência, porque no exemplo que me deram lá do rapaz que não tem as duas pernas e por isso ele não faria concurso para militar, para bombeiro militar, ali se justifica, porque ele precisa das pernas para fazer um resgate, ele precisa para se locomover e tudo mais, ele não consegue fazer um resgate com cadeira de rodas. Então assim, cada deficiência, cada limitação tem uma discussão específica, o que não é o caso do Mateus, porque o Mateus ele tem todos os membros, ele tem uma saúde perfeita, graças a Deus, e ele demonstrou que tem capacidade física. Tanto é que ele foi aprovado no teste de corrida, no teste de velocidade, nos mesmos parâmetros de uma pessoa que tem um dobro do tamanho dele, por exemplo, e conseguiu passar e ele também conseguiu passar no teste de força, seguindo os mesmos parâmetros de uma pessoa sem deficiência. Então, assim, condição física é innegável que o Mateus tem. Agora, para responder as

pessoas que disseram o seguinte: "Ah, eu tenho que me enxergar e saber onde me cabe, porque eu tenho que verificar as minhas limitações e blá blá blá blá blá blá". Uma delas foi um questionamento a respeito do basquete. Olha, doutor, eu sou baixinha demais. Foi uma mulher que comentou: "Eu nunca seria uma jogadora de basquete, porque eu tenho que olhar pra minha condição e tudo mais, mas você já parou para dar uma olhadinha em algumas exceções que existem nesse ramo? Dá uma olhadinha lá na história, por exemplo, de Spood Web, de Early Boyikins, de Mugs Bogs, foram profissionais do basquete de baixa estatura, muito baixos, e conseguiram ali uma posição de destaque dentro da profissão. Ah, ele não vai ser o melhor

do mundo, enfim, mas o Mateus não quer ser o melhor delegado do mundo, não, ele só quer ser delegado. E ele demonstrou a aptidão técnica para isso. E eu trouxe esse comentário, a discussão e muita gente falou assim: >> "Asim, ah, doutor, mas são exceções. Esses jogadores de basquete aí são exceções, é um e 1 milhão e tudo mais, >> tá OK? Mas e se o Mateus fori a exceção?

E aí você vai impedir que ele tenha acesso ao cargo que ele tanto quer, mesmo demonstrando a petidão técnica impecável e demonstrando também um condicionamento físico capaz de suportar o cargo. Gente, entenda uma coisa, o cara conseguiu correr, ele fez o percurso com os mesmos parâmetros de uma pessoa sem deficiência, que tem o dobro do tamanho dele. Para uma pessoa sem deficiência dar uma passada, Mateus tem que dar quatro, cinco passadas para ele conseguir alcançar em razão da sua deficiência, em razão do nanismo. E mesmo assim ele conseguiu uma aprovação nessa prova. Você consegue ter uma ideia disso? O esforço que ele precisou

empreender foi muito maior que uma pessoa sem deficiência para fazer o mesmo percurso. Então, condicionamento físico ele tem e isso não se discute, até porque muito provavelmente o Mateus deve ter treinado muito para esse TAF. E para falar a verdade, eu acho que as pessoas que ficam falando que, ah, ele não tem aptidão pro cargo, blá blá blá blá blá blá, eu acredito que é um tipo de inveja pela capacidade técnica e física que ele demonstrou e a incapacidade dessas pessoas faz a crítica acontecer, né? E outra coisa que eu quero deixar claro para vocês, vocês acham que delegado faz o quê? Você acha que o serviço do delegado é pular muro de casa, escalar prédio pelo lado de fora, sair arrombando a porta dos outros? É sério que você acha que o

serviço do delegado se resume a isso? Pelo amor de Deus, gente, por favor. Aí não. Eu sei que o cargo de delegado é um exercício da atividade policial, então ele vai precisar fazer essas coisas, sim. Mas o serviço do delegado é estritamente técnico, é um serviço jurídico, tem operacional, é claro, mas tem efetivo também para fazer isso. E

esse serviço geralmente é executado pelos agentes de polícia. O delegado, ele vai gerir ali a delegacia e ele vai fazer um serviço jurídico, um serviço técnico. E todo mundo já percebeu que o Mateus tem capacidade técnica para isso. Além disso, muitos comentaram assim também: "Ah, ele nunca vai conseguir segurar um fuzil porque ele é muito baixo e tudo mais". Cara, como que você sabe disso? Você já viu ele tentando

segurar ali um fuzil? Então assim, o pessoal tá falando que não sabe na internet se ele demonstrou extrema capacidade técnica e física também, quem pode garantir que ele não consiga manipular armamento? Ninguém sabe. Ele não passou pelo curso de formação ainda para ter essa certeza. Então o pessoal tá falando demais aí na internet. Mas

como eu disse para vocês, a discussão não pode ficar na superfície do que é discutido nos comentários das publicações que tratam a respeito desse assunto do Mateus. Então eu quero aprofundar mais um pouco e primeiro eu quero falar para vocês o seguinte, gente. É um cargo que exige uma capacidade técnica e física muito específica e tem parâmetros mínimos ali que devem ser observados. Eu sei também que existem determinadas pessoas que têm determinadas situações, determinadas condições mesmo que as impedem de forma clara de exercer o cargo de delegado. Uma pessoa tetraplégica, por exemplo, como que ela vai ocupar um cargo de delegado da Polícia Civil? Não faz

nenhum sentido. Para começar, ela não conseguiria passar no teste de velocidade. O Mateus conseguiu. Ela não conseguiria, por exemplo, passar no teste de força, o Mateus conseguiu. E ela não conseguiria, principalmente fazer o salto horizontal lá, o impulso horizontal, que foi exatamente o teste que reprovou o Mateus. O que eu estou

querendo dizer para vocês é que o teste de aptidão física, ele não tem que se adequar às necessidades de cada uma das pessoas nas suas diferentes condições. Não, não é isso. O cargo ele exige um critério mínimo, um parâmetro mínimo, e isso todo mundo sabe, isso tem previsão no edital e tudo mais, mas precisa ter uma certa razoabilidade e proporcionalidade, principalmente quando se discute esse caso específico do Mateus, porque como eu disse para vocês, condicionamento físico ele tem e a aptidão técnica dele também é innegável. E aí eu vi até muitas pessoas comentando o seguinte: "Ah, doutor, pelo amor de Deus, o senhor está defendendo o indefensável aqui. Se o cara não dá conta de pular 1,65 m, ele não tem condições de exercer o cargo de delegado da polícia civil?" Ah, você acha isso

mesmo? Será que isso realmente é verdade? Mas você acha mesmo que todo edital pra Polícia Civil exige exatamente esse critério pra aprovação do TAF? Você acha isso? Não sei se você sabe, mas nem todo o edital da Polícia Civil pro cargo de delegado tem o salto horizontal como critério de aprovação do TAF. Ora, mas não é um critério

essencial. Se o cara não dá conta de pular 1,65 m, isso significa que ele não tem condições definitivamente de exercer o cargo de delegado. É, mas tem muita gente aí na Polícia Civil que nunca fez o salto horizontal, o impulso horizontal, porque o TAF não preveu, o TAF daquele concurso não preveu e tá lá exercendo o cargo de delegado. E aí não era essencial? Por exemplo, dá uma olhada nas exigências do edital da Polícia Civil do Rio de Janeiro. Olha

só, lá exigiu o quê? Flexão de braço sobre o solo para homens em um minuto. Flexão de braço sobre o solo com joelho no chão para mulheres em um minuto. Resistência abdominal, tipo em 1 minuto para ambos os sexos. Corrida de 100 m para ambos os sexos. Corrida de 12

minutos para ambos os sexos. Esse foi o TAF do Rio de Janeiro. Ou seja, se o Mateus tivesse feito lá, ele teria sido aprovado, porque ele consegue correr, ele consegue fazer abdominal, ele consegue fazer flexão, ele consegue fazer os exercícios de força, ele consegue fazer os exercícios de velocidade. O que não dá é para ele fazer um salto maior do que a própria estatura dele. Ah, mas o salto horizontal é essencial. Se a pessoa não

sabe saltar, ela não consegue exercer o cargo de delegado. Ah, é? Se é tão essencial assim, por que que o TAF da Polícia Civil de Rondônia não previu isso? Olha só como que funcionou o TAF lá. Pediu barra dinâmica pegada livre para o sexo masculino. Barra isométrica

pegada livre com queixo acima da barra para o sexo feminino. Resistência abdominal, mãos no ombro 45º em 1 minuto para ambos os sexos. Corrida em 12 minutos para ambos os sexos. Cadê o salto horizontal? Cadê o impulso horizontal? Não tem. Não houve previsão.

Nem todo concurso da Polícia Civil prevê esse salto aí. Ou seja, não dá para falar que é essencial. Não dá para falar que é um critério que separa quem tem ou não aptidão para exercer o cargo de delegado da Polícia Civil. Isso não faz sentido. Agora, olha os exercícios exigidos lá na Polícia Civil do Piauí.

Presta atenção. Era exigido flexão de braço sobre o solo para homens e flexão de braço com apoios dos joelhos no solo para mulheres. Resistência abdominal, tipo remador em 1 minuto para ambos os sexos. Corrida de 12 minutos para ambos os sexos. Então assim, pessoal, pelo amor de Deus, não é essencial não, tá?

Porque se fosse essencial, como é o caso da corrida, que tem previsão em todos os editais, teria previsão em todos os editais da Polícia Civil, mas não é. Ou seja, se o Mateus tivesse feito um concurso em um outro lugar que não exigisse o salto, ele poderia estar hoje fazendo o curso de formação para se tornar futuramente um delegado. Agora eu quero trazer alguns entendimentos técnicos sobre esse assunto que envolve ali decisões judiciais, entendimentos jurisprudenciais, porque isso levanta vários questionamentos sobre os direitos das pessoas com deficiência. E em primeiro lugar eu quero falar para vocês a respeito da isonomia material. Muito provavelmente você já ouviu falar a respeito desse termo ligado ali à verdadeira igualdade real, né? Eu tenho

quase certeza que você já ouviu aquela frase tratar igualmente os iguais e tratar desigualmente os desiguais na medida das suas desigualdades. Isso é a igualdade real. E assim, gente, vamos lá. Exigir que um candidato com nanismo, que tem menos de 1,5 m salte mais de 1,65 m como um critério para determinar se ele está apto ou não para o exercício do cargo de delegado da polícia civil. Desculpa, isso é desrazoável, isso é desproporcional, até porque ele demonstrou um condicionamento físico excelente. Ele conseguiu passar no teste

de velocidade e no teste de força também. Nesse caso, essa exigência não traz igualdade, não traz exclusão mesmo, porque o Mateus ele vai ter que fazer um salto nos mesmos critérios de uma pessoa com 1,80 m, 1,70 m de altura. Isso, na minha visão, é exclusão, sim, ainda mais quando se trata de um teste não essencial. O teste de impulso horizontal não é essencial. Tanto é verdade que não está presente em todos os editais da Polícia Civil, porque se realmente fosse essencial, como é o caso da corrida, estaria presente ali em todos os editais. Além da isonomia, tem também a

questão da acessibilidade e do desenho universal para acesso a todas as pessoas. Isso porque a Constituição Federal e a LBI determinam que o estado tem que remover as barreiras, tem que facilitar o acesso, permitir a acessibilidade. E a realidade é que o TAF nesses moldes, como foi o caso desse concurso da Polícia Civil de Minas Gerais, funciona mais como uma barreira que impede o acesso aos cargos da Polícia Civil às pessoas que tm nanismo, principalmente quando se exige um salto horizontal, que como eu já falei para vocês, na minha visão, não é essencial, porque se fosse essencial, mais uma vez teria previsão em todos os editais. Porque no caso do Mateus, gente, vamos lá, é fácil perceber que ele tem condicionamento físico para exercer o cargo. Ele não tem altura justamente por conta do nanismo, mas ele tem condicionamento físico, uma vez que se ele não tivesse, ele não conseguiria correr e não conseguiria passar no teste de força, além de ter a capacidade técnica mais do que suficiente para exercer o cargo. E não é só esse

aspecto, mas o cargo de delegado da Polícia Civil é de natureza predominantemente intelectual e jurídica. Eu sei que tem a operação, eu sei que tem os confrontos, eu sei que tem ali a atividade física em si, mas se você pegar o grosso da atividade do delegado, é uma atividade jurídica, é uma atividade intelectual, é uma atividade técnica. E o Mateus demonstrou capacidade técnica para ocupar esse cargo. Então não tem que se colocar uma barreira para que ele não consiga acessar, entende? A rigidez física ela é extremamente necessária, mas essa performance de atleta de elite não é requisito essencial para investigação criminal ou pra gestão de uma delegacia, por exemplo. Não é requisito, por mais

que tenha previsão no edital. E essa previsão no edital tem que ser questionada juridicamente. Nesse caso em específico, é óbvio dada a condição especial do candidato e a demonstração da capacidade técnica e física para o exercício da profissão. E vamos lá, gente. Eu sei que existe o princípio da vinculação ao conteúdo do edital. Eu sei

que na administração pública existe o princípio da impessoalidade, que tenta trazer uma maior igualdade possível a todos os envolvidos, além da exigência mínima paraa atividade policial como critério paraa aprovação em um concurso público. Isso daí todo mundo sabe e muito provavelmente esses serão os argumentos usados pela banca examinadora quando o processo judicial chegar até elas. E eu quero acompanhar esse processo de perto para ver como que o tribunal vai encarar essa situação. Então assim, se você gosta desse tipo de conteúdo, confere aí a sua inscrição nesse canal e o sininho, porque sempre que houver uma atualização a respeito desse caso do Mateus, eu quero trazer aqui para discutir com vocês, porque isso é extremamente interessante e vai repercutir em todos os concursos do nosso país. Agora, sobre a fundamentação legal que envolve esse caso, a Constituição Federal, artigo 37, reserva percentual de cargos e empregos públicos para pessoas com deficiências e define que a lei tem também que facilitar o acesso dessas pessoas a esses cargos.

Além disso, o Estatuto da Pessoa com Deficiência assegura o direito ao trabalho em condições iguais, na medida das desigualdades apresentadas pelas diversas deficiências existentes. Além disso, o estatuto obriga a adoção de adaptações razoáveis para garantir a pessoa com deficiência o acesso ao trabalho. Tem que ter adaptações razoáveis para garantir essa acessibilidade, senão essas pessoas serão excluídas do ambiente de trabalho. E isso é sim uma prática discriminatória. E quando eu falo para vocês a respeito de adaptações razoáveis, não é colocar uma pessoa incapaz em razão das suas limitações de exercer determinada atividade, não é isso. São adaptações razoáveis,

compatíveis com aquela deficiência, com aquela limitação. Tudo analisado à luz da proporcionalidade, da razoabilidade, da acessibilidade. E vários entendimentos jurisprudenciais seguem essa mesma linha das adaptações, da razoabilidade nessas adaptações, mas é lógico preservando as exigências mínimas de determinado cargo. E esse caso do Mateus, eu acredito que é um absurdo, justamente porque a barreira imposta a ele que o impediu de prosseguir no concurso jamais pode ser considerada essencial pra caracterização ou para o reconhecimento da capacidade de alguém para o exercício do cargo de delegado. Porque como eu disse para vocês, tem edital que não prevê e tá tudo certo.

Por isso que isso tem que ser discutido juridicamente. Eu torço muito para que o Mateus consiga reverter essa situação. Teve até um caso de um rapaz que comentou o seguinte: "Ah, doutor, vamos lá, vamos raciocinar comigo. Olha só, eu tenho 1,88 m de altura e eu peso 120 kg. Como que um anão conseguiria me render?

Como que ele conseguiria me prender ou algo nesse sentido? Olha só esse comentário. Esse rapaz perguntou isso para mim e a minha resposta foi muito simples. Esse anão, entre aspas, essa pessoa comanismo não vai te render. Ela não vai conseguir te render. Assim como

uma mulher delegada aprovada no concurso que tem 60 kg e 1,60 m de altura também não vai. E essa mulher foi aprovada no concurso público e mesmo assim ela não vai conseguir render um homem de 120 kg e 1,90 m. É para isso que a delegacia tem efetivo, para usar a força policial ali para deter uma pessoa desse tamanho. E no caso da mulher que passou num concurso para delegado, por exemplo, você acha que ela vai sair por aí metendo algemia em marmanjo que pesa mais que o dobro do seu peso sozinha? Se você tem essa visão, meu amigo, infelizmente você não entende como que funciona a realidade, não. E agora entra

uma questão, os critérios pra avaliação física de uma mulher são idênticos aos critérios dos homens? Fala para mim. E sabendo que são critérios diferentes, por que que existe essa diferenciação? Por que que a mulher tem que correr um percurso menor? Por que que a mulher tem um tempo maior para fazer a prova de velocidade? Por que que ela pode fazer

flexão apoiada nos joelhos e os homens têm que fazer flexão com apoio nos pés? Para responder esses questionamentos, basta uma resposta muito simples. É porque a prova de aptidão física da mulher, ela foi adaptada às suas condições biológicas. Houve uma adaptação razoável. Como prevê o entendimento nossos tribunais a respeito disso? Porque se fossem usados os mesmos

parâmetros, a mulher seria excluída desse ambiente. A mulher não seria delegada de polícia, porque ela ia concorrer só com homens e os homens estariam muito à frente na questão física. Então, os critérios são diferentes porque houve uma adaptação. E por que que não pode haver uma adaptação em relação a uma pessoa com deficiência? sendo que isso já é até a tese firmada pelo STF, já existe jurisprudência mais do que suficiente em relação a esse assunto e a legislação também prevê essa possibilidade. Essa é uma pergunta

genuína que a banca vai ter que responder daqui pra frente. Enfim, pessoal, isso é uma discussão longa e eu espero, como eu já disse aqui mais de uma vez, que o Mateus consiga reverter essa situação em juízo, porque o STF, como eu disse, já até fixou tese favorável a essa pretensão do Mateus, dizendo que é constitucional a reserva de vagas para candidatos com deficiência em concursos públicos, sendo obrigatória a adaptação das provas de repetidão física às limitações do candidato, desde que a deficiência seja compatível com as atribuições do cargo. Agora o cara correu nos mesmos parâmetros de uma pessoa que não tem nanismo, não tem deficiência. O cara fez o teste de força nos mesmos parâmetros e conseguiu aprovação. Ele só não conseguiu fazer um impulso horizontal. Isso significa que a

sua condição de deficiência o impede de exercer o cargo de delegado, isso não faz sentido. Se ele não tivesse passado em nenhum dos testes físicos, eu entendo que realmente ele não teria condições físicas de exercer o cargo de delegado, mas ele só foi barrado no impulso horizontal, no salto ali, que para ele é impossível devido a sua estatura. E além disso, como eu já falei diversas vezes nesse vídeo, não é um teste essencial, um teste físico essencial, tanto, não é que não tem previsão em todos os editais. E para além disso, na AD6476, o STF reforçou que editais de concurso público para carreiras policiais não podem excluir candidatos com deficiência apenas pela impossibilidade de realizar testes físicos idênticos aos dos candidatos da ampla concorrência. O tribunal destacou que a capacidade física deve ser avaliada dentro das possibilidades da condição do candidato, desde que ele consiga exercer as funções do cargo. Agora, se ele não conseguir

ser aprovado no curso de formação, ali nas provas de tiro, nos testes físicos que tem no curso de formação, aí sim dá para entender que ele não tem condições de exercer o cargo de delegado da Polícia Civil. Mas o TAF não pode ser uma barreira, principalmente essa barreira não essencial, como eu já falei exaustivamente nesse vídeo para vocês. E não só isso, pessoal, até mesmo o TJ de Minas Gerais, porque o concurso aconteceu em Minas, né, Polícia Civil de Minas Gerais, já tem um histórico de conceder liminares nesses casos a favor da pessoa com deficiência, é claro, citando que a ausência de previsão editalícia de critérios diferenciados para candidatos PCD no TAF viola o princípio da razoabilidade e também o princípio da dignidade da pessoa humana. Então assim, eu acredito que o fundamento pra vitória do Mateus na justiça é sólido, mas vamos ter que esperar a decisão da justiça para avaliar como que o tribunal vai encarar esse caso bem específico que tem repercutido. Então assim, para resumir, eu acredito que o erro da banca e da Polícia Civil de Minas Gerais foi não prever critérios de proporcionalidade exclusivamente pro salto horizontal, pro impulso horizontal. Por exemplo, se o

salto é de 1,65 m para quem tem 1,75 de altura para mais, para quem tem nanismo, por exemplo, e tem ali 1,20 de altura, 1,10, 1,30 de altura, teria de ter um salto proporcional a essa estatura, justamente para preservar a proporcionalidade. Agora, em relação à corrida e a teste de força, aí sim são os mesmos parâmetros, porque o delegado de polícia, ele vai ter sim que correr na prática no curso de formação, ele vai correr muito e vai exercer muita força. Então, o critério tem que ser o mesmo. Agora, pular, saltar, aí não, né? pelo amor de Deus. E assim, eu torço muito

para que o Mateus consiga reverter isso na justiça, mas se isso não acontecer, se ele não conseguir vencer essa batalha judicial, sabe o que que eu acho que vai acontecer? O Mateus, ele vai fazer outra prova de concurso pro cargo de delegado da Polícia Civil e ele vai procurar um edital que não prevê o salto horizontal, porque para ele é impossível. Ele vai ser aprovado na prova objetiva, na prova discursiva, na prova oral, novamente, porque ele tem capacidade técnica para isso. Ele vai fazer o TAF, ele vai ser aprovado no TAF, nas provas de corrida, testes de força, que seja abdominais, flexões, enfim. Ele vai entrar pro cargo de delegado, ele vai fazer o curso de formação, ele vai passar no curso de formação e no final das contas eu quero ver a sua cara. Principalmente você que

comentou: "Ah, ele não tem condições, ele não consegue segurar um fuzil, ele não consegue exercer o cargo de delegado." Aí eu queria muito ver a sua cara nessa hora, porque realmente eu torço mesmo para que isso aconteça. Mas enfim, isso é o que eu acho a respeito desse assunto e eu quero muito saber a sua opinião. Deixa o seu comentário aqui embaixo para fomentar o debate, para discutirmos mais sobre esse assunto e eu torno a dizer, verifica a sua inscrição nesse canal, porque eu vou acompanhar esse caso de perto. Eu quero analisar as decisões judiciais desse caso de perto e todas essas informações eu vou trazer para vocês aqui no canal. Ah, e

lembrando para você rapidinho, se você quer ser aprovado na prova da OAB em 2026, vou deixar o link do método estratégia de preparação aqui embaixo para você ter acesso a esse material, porque com apenas um mês de preparação você consegue a sua aprovação na primeira fase com tranquilidade, porque a aprovação na OAB depende muito mais da sua estratégia de preparação quando comparada ali com o seu conhecimento jurídico que você adquiriu ali ao longo da faculdade. Vai por mim. Muita gente já conseguiu ser aprovada por meio desse método e se você usar muito provavelmente você vai conseguir também, tá certo? Então eu espero você na publicação do próximo vídeo. Fiquem vocês todos com Deus. Um abraço e até

lá. [música]

[música]

เฮ

[música]

[música]