---
video_title: "SUPERBET CONDENADA"
video_id: FIXI10QNSb4
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FIXI10QNSb4
video_date: 2026-07-30T05:23:50+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Justiça de São Paulo manteve a condenação da Superbet ao pagamento de R$ 299,9 mil a um apostador que teve sua aposta vencedora anulada pela plataforma. O consumidor havia apostado R$ 20 em um mercado envolvendo Tottenham e Hoffenheim, com cotação de 15.000, o que geraria um prêmio de aproximadamente R$ 300 mil. Após o acerto do prognóstico, a empresa cancelou o bilhete alegando um suposto "erro de tradução" na oferta e pagou apenas R$ 100 ao cliente. Antes mesmo do encerramento das competições, porém, o apostador procurou a plataforma para confirmar a validade da aposta e recebeu a informação de que o bilhete permanecia regular.
  
  Ao analisar o recurso, a 26ª Câmara de Direito Privado do TJ/SP concluiu que a Superbet estava vinculada à oferta que ela própria disponibilizou, aplicando as normas do Código de Defesa do Consumidor. O relator destacou que a empresa não conseguiu demonstrar a existência de um erro grosseiro que pudesse ser facilmente percebido pelo consumidor e ressaltou que seria irrazoável exigir que o apostador identificasse uma falha que nem a própria plataforma detectou de imediato, especialmente após confirmar expressamente a validade da aposta. Diante da ausência de má-fé do consumidor, o Tribunal manteve integralmente a condenação, reforçando que o fornecedor deve responder pelas ofertas que coloca à disposição de seus clientes.
---
Vamos lá, mais uma livezinha aqui rápida. E hoje, muito provavelmente, pessoal, hoje eu vou fazer duas lives, muito provavelmente, tá? Porque assim, eu vi um caso aqui que eu tenho que trazer para, Opa, pera lá. Aí eu vi um caso que eu tenho que trazer para discutir aqui com vocês, aquele caso da menina que queria, que tem a intenção, né, que quer retirar eh o registro do nome da genitora do seu registro civil. Eu quero falar sobre esse caso. Eu fiz uma pesquisa rápida

aqui. O processo muito provavelmente está em segredo. Então assim, hoje por volta de 4 da tarde mais ou menos, eu quero fazer essa live para discutir sobre isso, porque é o tempo que eu vou precisar que eu vou ter justamente pra gente discutir sobre esse assunto. Hum. Pera aí. Vamos lá. Enquanto o pessoal

vai entrando aí, pera aí que a minha esposa tá me mandando umas coisinhas aqui.

Hum,

vamos lá, vamos lá. Vamos discutir sobre esse assunto aqui hoje. Já vou colocar aqui para vocês. Lembrando que eu recebi mais uma denúncia aqui do YouTube de privacidade. Mais uma hoje, né? Hoje,

dia 29, recebi mais uma denúncia. Assim mesmo, a galera aqui tá denunciando aos montes, mas o assunto é esse, tá? Esse daqui, ó, Super Bet pagará 299.000 a apostador que teve prêmio anulado. Vamos lá, vamos conversar sobre isso. Só

fazer um Pix aqui rapidinho e aí a gente já conversa sobre isso daqui, beleza? No mais, vão me informando aí, por favor, se vocês estão conseguindo ver, se vocês estão conseguindo ouvir, se tá tudo bem. transmissão, se tá tudo certo, porque às vezes acontece essas coisinhas, esses problemas técnicos [roncando] e isso inviabiliza um pouco a nossa conversa e até dá pra gente interagir aqui. Enfim, vamos lá. Fiz aqui, cara, a Bet foi condenada, bicho. Nossa, eu tava

ansioso, ansioso para isso acontecer. Olha só, a aposta foi anulada aposta a Bet alegar erro de tradução na oferta. Cara, para começar, você que é aposta em bet, você com certeza você não tá legal das ideias, infelizmente. Infelizmente para começar. Boa tarde. Boa tarde,

amigo. Obrigado. Obrigado aí, viu? Robson Vale, doutor. Robson do Vale, doutor. Seja bem-vindo, doutor. Fica à

vontade para manifestar, discordar, achar que falar que eu tô falando merda, algo nesse sentido. Fica à vontade, viu, doutor? a gente discute. Eu tô aqui para discutir o direito com vocês. Então assim, a Bet agora, Super Bet, eu nem conheço. Eu conheci a Bet, essa daqui

ela é super, né? A Super Bet ela vai pagar, pagará 229.000 a apostador que teve primo anulado. Olha só, a aposta foi anulada aposta plataforma legar erro de tradução na oferta. Agora, bicho, o cara que tem trzentão para colocar numa super bet, cara, esse cara ele não tá muito certo, não tá, não tá. Pode ser

bilionário, o cara pode ser assim, ah, ele pode faturar isso daqui por minuto, por hora, né? Ele fatura 300.000 por hora e ele trabalha aí 10 horas no dia, fatura 3 milhões no dia. De boa. Mesmo assim, pro cara colocar isso daqui numa bet, ele ele tá meio pinel. Vocês

não concordam comigo? Fala sério, colocar R$ 300 num bet já é loucura. Agora o cara colocar R.000 é muita grana, né? Olha só, a 26ª Câmara de Direito Privado do TJ São Paulo manteve a condenação da Superbet. Então, o

processo foi julgado em primeiro grau, a Superbet foi condenada, houve recurso por parte da Superbet, né, pelo que eu tô entendendo aqui. E a 26ª Câmara de Direito Privado, que seria ali a turma julgadora eh da Câmara, né, o a turma julgadora do segundo grau, manteve a condenação da Superbet ao pagamento de 29.000, desculpa, R$ 299.900, então é R$ 300.000 meses, R$ 300.000 R$

1.000 a apostador que teve aposta premiada anulada após a plataforma alegar erro de tradução na oferta. Por unanimidade, o colégio entendeu que a empresa estava vinculada à oferta, hum, inicialmente disponibilizada e que não ficou demonstrada a máfia do consumidor. Ah, tá. Então, pera aí. Não não quer

dizer que o cara colocou 300.000 lá na bet. Não quer dizer que a Bet entregou, ofereceu 300.000. O cara ganhou os 300.000. E a Bet falou:

"Opa, pera aí, não é bem assim não. Houve um erro de tradução, você não ganhou não. Eu falei aqui que você ia ganhar, mas você não ganhou. Houve um erro de tradução. O juiz falou: "Não, não, não, não, não, não. A oferta

vincula aqui o fornecedor, prestador de serviço, sei lá. A oferta vincula, tá? Vendedor, não interessa. Olha só, o consumidor realizou uma aposta de Meu Deus, aí é loucura. O consumidor realizou uma aposta de vintão. O cara colocou vintão,

ó, no mercado envolvendo os clubes Tottenham, que eu não faço ideia, da Premier League, Holman e Bundesliga. Bundesliga é a aposta esportiva, eu acho. Hum, eu não faço ideia de como que funciona essa esse esquema de BS aqui, não. O prognóstico consistia em prever quais equipes terminariam seus respectivos campeonatos entre as quatro últimas colocadas. OK. A aposta possuía cotação

de 15.000. 1000. Eu nem entendo como que funciona essa cotação aqui. Vocês que estão assistindo aí, vocês que entendem dessas questão das betas, explica aí nos comentários como que funciona essa cotação aqui, ó. O que resultava em

prêmio potencial potencial de 300.000 após o encerramento das competições e a confirmação do prognóstico. Porém, a Superbert anulou o bilhete, alegando que a oferta decorreu de um suposto erro de tradução. Efetuou o pagamento de apenas R$ 100. Ah, então é por isso que é 299 e 900, porque ela devolveu 100zinho aqui, ó. A oferta era de 300.000.

Caramba, muita grana. O cara colocou vintão. Eu não posso fazer esse tipo de vídeo aqui não, porque senão o pessoal que me segue vai falar assim: "Tá vendo, doutor? Ó lá, o tanto que é bom. Vamos apostar, pô. Se o cara apostou ventão e

ganhou trzentão, vamos fazer isso também. Não, não faça isso não, pelo amor de Deus. Não faça isso, não aposte, você vai perder, tá? Isso daqui é um caso em um bilhão, eu acho, que a Bet errou e acabou sendo condenada. Aqui, conforme relato, antes do encerramento das competições, o próprio consumidor entrou em contato com a empresa para confirmar a regularidade da aposta. Pensa a

alegria desse car desse camarada aqui, moço. A alegria do logria dele no batendo no talo. Ventão ganhou 300. Olha aqui, ó. Na ocasião, a Superbed respondeu que o bilhete permanecia ativo sem fazer qualquer ressalva quanto à cotação ou valor do do prêmio. Apenas

depois de o resultado se concretizar, é que a plataforma revisou a aposta e anulou. Ah, desse jeito é muito fácil pra plataforma. Nossa, teve um cara aqui que ganhou, uma galera apostou e teve um cara que ganhou. Não, não, não, não. Anula tudo. Pagar 100zinha aqui. Anula

tudo aí. Não, pô. Aí, aí tá na Disney, né? Super bet. Eu não conheço essa superbet não. Que

fi que impressionado agora, hein? Pior que tem umas ODS que dependendo da probabilidade o valor que pagam é muito mais alto. OD de R$ 15.000 significa que para cada real apostado volta R$ 15.000 se o resultado se concretizar. Ah, é

isso que significa? Não fazer ideia. Então odeio de R$ 15.000 é cada realta 15.000. Entendi. Então é um

multiplicador, né? essas odes aí, esse como que tá aqui na na na parada? Ã, aqui ó, cotação, né? Essa cotação aqui significa um multiplicador, né? Para cada real. Entendi. Entendi. Faz

sentido. Isso é uma decisão consumerista ou apenas cível? Cara, é porque assim, o consumidor, a a relação de consumo, desculpa, a relação obrigacional de consumo é uma relação civil, tá? É uma relação civil. Tanto é que não existe, assim como a relação de trabalho também é uma relação civil, mas existe uma justiça especializada para resolver questões trabalhistas e não existe uma justiça especializada para resolver questões consumeras. Mas aqui

no caso da aposta, isso pode ser considerado uma relação de consumo. Vamos lá. Se o cara está fazendo uma aposta eh esportiva para lazer, então ele está apostando em algo, ele tá comprando um lazer, né? Então ele tá comprando uma prestação de serviço, ele tá adquirindo um serviço relação de consumo, né? Eu entendo se tratar de uma relação de consumo tranquilamente, né? Então a eu acho que tem até um lugar

aqui que fala de consumidor, né? Teve um lugar aqui que fala de consumidor, cons ó lá, o próprio consumidor entrou em contato com a empresa. É, então aqui mesmo já qualifica o rapaz como consumidor, né? Então entendo ser uma relação de consumo, sim. O cara tá comprando ali um prazer, né? Uma uma um

entretenimento que tem recompensa, né? Olha só, eu vou apostar e se a empresa não me pagar, eu processo ela, tá? Mas vamos lá. Você vai apostar e você tem que ganhar pra empresa não te pagar e você processar, né? Agora você aposta, o problema é que 99.999%

das vezes você aposta e não ganha. Então não mexe com isso não, cara. Sabe qual que é a melhor forma de ganhar dinheiro? trabalha, bicho, arruma um um bico, uma renda extra, produz conteúdo na internet, vende algum material, melhor forma de ganhar dinheiro por meio de trabalho. Aposta, eu conheço muitos clientes que entraram em desespero, procurando aqui os trabalhos do escritório para recuperar valores, né? E assim, eu sempre tento

trazer essa questão humana da advocacia, porque eu eu percebo que muitos colegas se perderam na técnica, como eu já expliquei muito para vocês aqui, muitos colegas ficaram aqui, ó, presos na doutrina e na técnica processual. E assim, a pessoa vem, busca o escritório, doutor, perdi tudo. Doutor, perdi casa, perdi carro, perdi moto, perdi meu casamento, meus filhos não, eles não me escutam mais porque, eh, eu tô viciado, eu tô perdido, eu tô doente e a pessoa sofre muito com isso, né? Então, assim, é igual drogas mesmo, consumo de drogas ilícitas, até as drogas listas também. Se você entra e você tem uma propensão para vícios, para você sair disso, cara, é muito difícil.

É muito difícil. Então assim, meu conselho é sempre, não entra não, bicho. Para quê, cara? Vai, arruma um trampo, começa a trabalhar direitinho, vai juntando seu dinheiro devagar. Eu sei que é difícil, eu sei que às vezes não sobra, mas ali 20, qualquer R$ 10, R$ 20 que sobrar no final do mês, guarda ali num CDB, numa caixinha que você já vai render 1%. Aí no próximo mês, mês mais

um pouco. Aí no próximo mês outro pouco. Aí no final do ano você vai ter economizado lá, sei lá, R$ 50. Cara, você já economizou R$ 50. Vamos pro próximo ano. E sabe, vamos juntando

dinheiro devagar, vamos trabalhando, vamos conquistando uma renda extra, porque jogo bicho, jogo vai te afundar como tem afundado muita gente. Não entra nessa, não. Não entra nessa. Não faça isso com a sua vida, não, tá? E esse evento de acertar os quatro rebaixados é bem raro. A OD é de acordo com a

probabilidade. E quem garante, vamos lá, quem garante os resultados desses jogos, né, para ter jogador entregando resultado de jogo nas apostas esportivas por conta de bet, eu não duvido que isso pode acontecer. É muito dinheiro envolvido, né, gente? O dinheiro, quando você para para pensar um pouco, o dinheiro compra coisas que a gente nem imagina. Nem imagina, né?

Enfim, 20.000 versus 15. 20.000 versus 15. Ah, agora eu entendi. O cara colocou

R$ 20, a OD tava de 15.000, né? Aí você coloca R$ 20 vezes os 15.000, 300.000. É isso. Entendi. Entendi.

15.000 de ódio para acertar os quatro rebaixados parece bem plausível. Eu não manjo dessa questão de jogos, não. Boa tarde, doutor. Sou colega de profissão.

Muito bom ver vídeos dessa natureza. Parabéns pelo excelente trabalho e compartilhar seus aprendizados, doutor. Eu que agradeço a sua participação aqui, o seu, a sua eh intervenção aqui, o seu comentário. Obrigado, né? Por que que eu vou? Agradeço muito, Dr. Lucas. Dr.

Lucas Damaceno. Obrigado, viu, doutor? Eu agradeço muito porque da dos advogados eu só tenho recebido pancada, viu? Só tem recebido críticas negativas. Ah, você não pode fazer isso. Ah, você tá

falando, tá errado. Assim, muitos advogados falam que o que eu faço tá errado, mas eles não mostram nos comentários onde realmente tá errado, sabe? Então, não sei se é só crítica pela crítica, mas enfim. Eu só tenho recebido ataques dos colegas advogados, por isso que eu fico muito feliz de receber esse comentário aqui do doutor. Obrigado, viu? Atrasei um pouco hoje

para ver o vídeo. O trânsito em Anápolis hoje está um caos. Cara, eu mudei de Goiânia por conta disso, viu? Morei em Goiânia até 22, pertinho de Anápolis. É um, se eu não me engano, é uns 60 km de Anápolis, 50 de Anápolis.

Já fiz muita audiência e acompanhamento de perícia em Anápolis. Eh, trânsito absurdo, né? Eu demorava 1 hora, 1 hora meia para andar um trajeto de 6 km. Então, assim, é absurdo. Aqui onde eu moro hoje, 6 km é de um ponto na outra na cidade. Então, se eu andar 6 km aqui

dentro da cidade, eu ando na cidade inteira. Então, é excelente. Eu apostei 10.000 na Argentina. Pera aí. R$ 10.000.

Você apostou R$ 10.000. Tá de brincadeira, né? Faz isso, não. Faz isso não. Vamos lá, Superbet. Olha só, em

primeira instância, o juízo condenou a empresa, como eu falei para vocês, ao pagamento dos 2999. No mesmo sentido, ao analisar o caso do TJSP, o relator desembargador Carlos Dias Mota ressaltou que o CDC, olha só, pra pergunta que o rapaz fez, a aplicação do Códig de Defesa do Consumidor, ressaltou que o CDC aqui é aplicável ao caso e que em regra o fornecedor fica vinculado à oferta à oferta divulgada. Isso daqui é, gente, isso daqui é pacífico do CDC, tá? Então assim, se na loja lá, sei lá, Casas Bahia oferece telefone aqui, ó, um telefone, oferece um telefone por R$ 100 aí, tá lá bem grande. Celular, esse, esse telefone aqui nem é top de linha demais, não.

Esse daqui é um que é só para trabalhar mesmo. É um Poco X7 Pro, um pouco X7. Aí ele coloca lá, eu paguei, se eu não me engano, 2100, 2000 e pouquinho nesse telefone aí. Coloca lá R$ 100 o telefone, bicho. Você vê aquilo lá, você fala: "Cara, R$ 100 da oferta é R$ 100". Você

pega o telefone, você pergunta: "Moço, é R$ 100 isso aqui?" É. Aí você vai lá no caixa, menino do caixa e fala: "Não, não é R$ 100, não. Eh, é 20 vezes de R$ 100. Aí não, pô, não. A oferta ela tem que

vincular a quem divulga, beleza? O fornecedor ele fica vinculado à oferta, beleza? Tá? Isso é pacífico do CDC. Tem até muita, muita gente brincando. É,

parece que eu, se eu me lembro bem, tinha um vídeo de um cara lá que ele tava no supermercado e aí tinha umas latinhas de cerveja lá por 99 centavos o fardo, a caixa, né? caixa de com que tem 12, se eu não me engano, 12 latinhas. Eu não, eu não bebo, então não faço ideia de como que funciona isso, não. Mas aí tava lá, eh, parece que a caixa 99 centavos num palet, o cara encheu o carrinho, ele colocou todo o palet dentro do carrinho dele, o palet de latinha, de caixas de cerveja. Tinha mais de 50 caixas de cerveja, o carrinho quase não tava andando. E aí ele chegou

lá e falou assim: "Não, é meu direito, tá ali, ó, 99 centavos. Tá escrito que é 99 centavos. Eu vou levar aí. vira aquele furdunço, vira aquela loucura, chama o céus fossomano, enfim, porque isso daqui já é pacífico, tá? O fornecedor ele fica vinculado a oferta, porque se ele não ficar vinculado à oferta vira bagunça, porque aí ele oferta uma coisa, aí você vai lá, pega naquela coisa, já gosta daquela coisa, né? Gostei, gostei do telefone. Você

mexe no telefone, nossa, gostei demais do telefone e tal. Aí chega lá, você tá doido para levar o telefone, ele fala: "Não, é 20 vezes de R$ 100, não é só R$ 100". Aí você acaba comprando porque você gostou tanto do aparelho e acaba comprando. E aí a empresa ela come a empresa ou fornecedor ou quem divulga ali a oferta pode tentar usar dessa arte manha para convencer consumidor a adquirir produtos. Aí o CDC não permite, né? O CDC não permite. Então isso daqui

já é pacífico, tá? O fornecedor ele fica vinculado à oferta divulgada. Vamos lá. Embora tenha reconhecido que esse princípio admite exceções, né? Que seria a vinculação da oferta ao fornecedor, em casos de erro grosseiro. É. A

jurisprudência também entende que se você vai numa concessionária e o carro tá lá eh R$99,90. Não, pelo amor de Deus, um carro lá, um Bid novinho, R$ 99,90, não, aí tá, é erro grosseiro, né? Aí a oferta não vincula nesses casos, não, porque é fácil de perceber que um carro desse não dá nesse valor, né? O magistrado concluiu que as circunstâncias do processo impediram o afastamento da obrigação da plataforma, né? Conforme destacou, a própria empresa requere produção de prova pericial para demonstrar a existência de erro grosseiro na precificação da aposta, circunstância que, segundo concluiu, evidenciou que a suposta falha não era de identificação evidente. Então assim,

a própria empresa produziu uma prova que puxou o tapete da própria empresa, né? A própria empresa pediu prova pericial e a perícia constatou que não tinha ali uma identificação evidente de um erro grosseiro, né? Para o relator, não seria razoável exigir que o consumidor percebesse um eventual erro, né? por conta da hipossuficiência de precificação, quando nem mesmo a plataforma conseguiu demonstrar de forma imediata, especialmente após ter confirmado expressamente a validade da aposta. Que loucura. Olha só, enviou

moeda de ouro por 10 joias. Obrigado, obrigado, Branquela. [risadas] Obrigado. Relaxa, Dr. Gabriel. Pensei

assim: "Se você abrir um canal para falar de churrasco, vai ter vai ter gente querendo que você dê voz a grama que alimentou o boi." É crítica sempre vai ter, né? A galera criticando, galera. E eu o que que eu percebi, que que eu já percebi aqui no YouTube? Geralmente quem critica de forma negativa tem foto de anime no perfil ou não tem foto e não se identifica com nome. Então é um perfil anônimo. Às

vezes não sei porque que a pessoa não quer se se identificar de alguma forma. E na grande maioria são advogados, né? Vamos lá. Em 2022 o vice sem apostas me levou a grandes dívidas e até a trancar a faculdade. Caramba, bicho.

Hoje sou formado em biologia. Nossa, que beleza. Servidor público e muito grato por ter conseguido reconstruir minha vida, Emerson, né? Graças a Deus. Graças a Deus, Emerson, que você conseguiu sair dessa, né? Eu acredito que você tem essa

gratidão, porque, infelizmente, essa mesma sorte que você teve, muita gente não teve, muita gente não experimentou isso, né? Eh, como eu falei, vários clientes já procuraram aqui o escritório para relatar situações de o cara perde a família inteira, né, por conta disso. Mas eu fico muito feliz pela sua formação, por você ter conseguido aí a sua formação. Biologia, né? Biólogo. É, e ele falou aqui que é

biologia também, né? muito feliz por isso, muito feliz mesmo. E assim, da mesma forma que eu expresso a minha felicidade por esse relato, eu também me sinto extremamente decepcionado e triste quando acontece o inverso, né? Quando a pessoa perde tudo. É triste, infelizmente. Mas feliz pelo seu relato,

viu? Parabéns pela sua formação. E, cara, o quanto quanto mais gente conseguir alcançar com esse relato aqui, [limpando a garganta] você vai conseguir ajudar muita gente a sair dessa, não entrar nessa, né? Na verdade, cheguei tarde. Chegou. Não

chegou não. Volta o vídeo. Ó, nós estamos aqui há 20 minutos. Faz o seguinte, volta a live e coloca na velocidade dois que aí você chega rapidinho aqui, né? Na verdade, amanhã é aniversário da cidade, então já I amanhã é aniversário de Anápolis.

Ixe. Dia 31 de julho, data em que a cidade completa 119 anos. Ixe, loucura, loucura. Boa tarde, doutor. Não sou advogado, mas gosto bastante do seu conteúdo. Valeu. Obrigado, amigo. Muito

obrigado mesmo. Eh, creio que provavelmente isso será discutido no STJ. Muito provavelmente. A Bet não vai deixar do jeito que tá não. Tendo em vista que acha que vai ter uma divergência do entendimento no tocante aplicação do CDC. Doutor, eu,

cara, não vi os autos aqui, mas eu entendo se tratar de uma relação de consumo, sim, viu? a pessoa tá consumindo ali um serviço de apostas, seja para entretenimento, mas aí você pode levar para aquela discussão do artigo 2º, se eu não me engano, CDC, deixa eu ver aqui a respeito do destinatário final, né? Eh, levanta uma questão interessante, né? Olha aqui, ó, no artigo segundo do Código de Defesa do Consumidor, eu tô aqui no Código de Defesa do Consumidor, ó, dispõe sobre a proteção do consumidor e da outras providências. O artigo 2º diz que o consumidor ele é toda pessoa física ou jurídica que adquire ou utiliza produto ou serviço como destinatário final. Se o

cara usa aquilo ali com fins de obter uma renda extra, com fins de aplicação financeira, como fim de aplicação financeira, ainda assim é a utilização de um serviço como destinatário final, né? E a aposta como entretenimento também seria ali a utilização de um serviço como destinatário final, equipar seu consumidora, a coletividade de pessoas, ainda que determinados que intervindo na relação de consumo. É, cara, eu entendo aqui que se trata de uma clara relação de consumo, né, diante da relação da redação aqui do artigo 2º do Códig de Defesa Consumidor, né, consumidor é toda pessoa física ou jurídica, então pode ser uma pessoa física ou jurídica que adquire, né, ela pode adquirir ou utilizar. Nesse caso aqui, ela utilizou, né? Utilizou de um serviço, utiliza um serviço como destinatário final. Aí a

discussão vai ficar aqui, ó, no destinatário final. Por qual que é o destino? Qual que é a destinação, qual que é a finalidade desse tipo de serviço? É entretenimento por meio de aposta, deixa natal final, consumidor. Eh, aplicação financeira também, eu entendo que você trata de um destinatário final. Eh, renda extra, uma

forma de prestação de serviço indireta em colaboração com a com a acho que é forçar a barra. Então, eu entendo que isso daqui sim é aplicação do cóo de defesa do consumidor, né? Agora, doutor, difícil, viu? Difícil, difícil, difícil responder essa pergunta, porque é um, tem que ver como que o, que o STJ entendeu a respeito disso em casos semelhantes ou se isso vai inovar aqui, porque mitigar, mitigar a relação de consumo nesse eu acho difícil. Eu não sei, eu vou ter que esperar para ver como que o STJ vai discutir sobre isso. Curioso, viu,

doutor? Levantou um ponto bacana aqui, ó. Doutor, dúvida sobre honorários. Como funciona esses honorários comerciais e qual a relação ele teria na cobrança direta do contratante advogado? Vou explicar. Isso daqui demanda um

tempo maior. Ah, deixa eu só responder a pergunta, ler aqui a pergunta do doutor e eu já volto para dos honorários. Calma aí. Olha só, o ST STJ entende que às vezes é possível mitigar, pois adota teoria finalística mitigada. Acho que se o STJ entender dessa forma, provavelmente a aplicação do CDC está correta. É o que eu acredito também,

viu, doutor? mesmo com a mitigação, né, da teoria finalística, né? Agora vamos lá, deixa eu responder rápido aqui sobre os honorários. Honorário de sucumbência é do advogado. Do advogado, tá?

Honorário de sucumbência, entendam isso. Honorário de sucumbência é do advogado. Existe os honorários contratuais e existe os honorários de sucumbs. Os honorários contratuais são os honorários que você acerta com seu advogado, né? Então o cliente vem cá, senta aqui na minha frente aqui, ó, na mesa e eu falo para ele, ele quer entrar com ação trabalhista, por exemplo, ou ele quer entrar com ação contra o Google, a meta, essas empresas de tecnologia, eh, porque teve um conteúdo removido ou algo nesse sentido. Aí eu falo: "Amiga, eu te vou

te cobrar aqui, eu vou jogar números aleatórios, tá? Eu vou te cobrar aqui, eh, ação trabalhista, eu vou te cobrar R$ 1.000 para entrar com essa ação mais 20% do proveito econômico que a gente obtém juízo. Que que é isso? Isso são honorários contratuais. Eu que estou

estipulando os critérios dos honorários, né? Então ele me paga os R$ 1.000, eu entro com ação, a gente ganha R.000 lá. Cobrei 20%, 20.000 é meu, né? Então os

meus honorários ficaram em 21.000, porque eu ganhei os 20.000 dos honorários eh que incidem sobre o êxito, o proveito econômico, mais os R$ 1.000 que eu cobrei de entrada, honorários contratuais. Mas lá na ação trabalhista, o juiz vai condenar a empresa a me pagar honorários de sucumbência. E esses

honorários de sucumbência, eles incidem no percentual de 5 a 15%, 791. Deixa eu ver se é certo. Eu não, eu CLT, eu não tô muito. Uai, cadê? Aqui, ó. CLT é 791A.

791. Deixa eu ver aqui. Isso, acertei. Olha lá, ó. 791A. Tô lembrando dos

dispositivos, ó. Olha só. Isso daqui eu estou dentro da CLT. E olha como diz a redação do 791 lá. Ao advogado, ainda que atua em causa própria, serão devidos honorários de sucumbens fixados entre o mínimo de 5% e o máximo de 15%. Eu

lembro desse percentual aqui sempre porque eu sou advogado trabalhista, né? Então todo dia eu vejo isso, né? Então aqui os honorários de sucumbência eles são fixados entre 5 e 15%. E esse essa escolha do percentual é o juiz que faz, tá? sobre o valor que resultado da liquidação de sentença do proveito econômico obtido ou não sendo possível mensurá-lo sobre o valor atualizado da causa. E o que que são esses honorários

de sucumbência? São os honorários que a parte perdedora, ou seja, a parte sucumbente, perdedora e sucumbente são sinônimos. Ah, quem foi o sucumbente naquele processo? Quem foi o perdedor naquele processo, né? Então, honorários de sucumbência são os honorários devidos pelo sucumbente, pelo perdedor. Beleza?

Sucumbente significa perdedor. Então, os honorários de sucumbência, a empresa que perdeu, né, a parte que perdeu vai pagar pro advogado da parte que ganhou, né? Aconteceu isso no caso da Carol Capel, né? O biólogo Henrique entrou com processo contra Carol Capel, desculpa, a Carol Capel entrou com processo contra o biólogo Henrique. Eu até analisei a sentença com vocês aqui no canal. Deixa

eu pegar o vídeo aqui se esse vídeo não caiu, né? porque todos os vídeos que eu converso sobre esse assunto estão caindo. Mas deixa eu mostrar aqui para vocês se o vídeo ainda estiver no ar. Lembrando que eu vou acionar a plataforma por conta disso, né? Dessa remoção arbitrária dos vídeos. Vamos lá.

Aqui o canal. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Aqui, ó. Carol Carol Capel perdeu. Deixa eu entrar nesse vídeo aqui >> e deixa eu achar onde que ele fala dos honorários de sucumbência. É bem no finalzinho aqui, ó. Então, assim, ela foi condenada a pagar, ó. tá por aqui.

Vamos ver, vamos ver, vamos avançando. Ah, tá vendo que eu tô vendo, eu tô lendo o final, né? Ante ao exposto, julgo improcedentes, blá blá blá blá blá blá. Ã, tá. Indização para danos morais.

Deixa eu continuar lendo aqui. E a diferença é que aqui no cível o percentual é de 10 a 20%. Lá no trabalhista, quando mostrei para vocês aqui, ó, é de 5 a 15. No cível é de 10 a 20. muda o percentual, mas a lógica da sucumbência é a mesma, né? Cadê? Cadê?

Cadê? Aqui onde fala da sucumbência aqui, ó. Olha só, consegue ver aqui, ó. Deixa eu colocar na tela máxima aqui para ficar melhor para vocês. Condena ao touro. Nossa, ficou bem ruim essa imagem

torcida aqui, né? Deixa eu melhorar aqui assim. Olha aí, bem aqui no rumo do, eu vou passar o mouse que é melhor. Condena a autor ainda ao pagamento de honorários advocatícios sucumbenciais no valor e em favor do patrono do réu. Tá vendo que os honorários de sucumbência eles são do advogado, então não é em favor do réu, é em favor do patrono do réu, ou seja, em favor do advogado do réu que hora fixo em 10%. Então aqui no caso da Carol, do

processo que a Carol moveu contra o biólogo, o juiz estipulou um percentual mínimo de 10%, [limpando a garganta] porque lá no cível, como eu falei para vocês, é de 10 a 20, né? Sobre o valor atualizado da causa de 50.000 per fazendo o montante de R$ 5.000, né? Lá no Código de Processo Civil, o dispositivo é o artigo 85. Vamos dar uma

olhada lá, porque o no trabalhista aqui quando como eu mostrei é 791A, né? E lá no no processo civil, vamos lá, CPC é o 85. Opa. Só para você entender que as competências mudam os percentuais, né? Sentença condenar vencida pagará.

Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Cadê? Fazenda pública. Cadê o parágrafo 5to? Sexto, cadê? Onde que fala o percentual aqui, gente?

Deixa eu voltar aqui. Parágrafo segundo. Passei direto. Parágrafo segundo. Os honorários serão fixados entre o mínimo de 10, tá vendo? E o máximo de

20% sobre o valor da condenação do proveito econômico obtido ou não sendo possível mensurá-lo sobre o valor atual a atual atualizado da causa. E isso no cível. No trabalhista é a mesma coisa. O advogado a indicatura em causa própria, serão devidos a honorários de sucumbens fixados entre o mínimo de 15 5% e o máximo de 15. Sobre o quê? sobre o que

resultado da liquidação da sentença proveita e com obtido ou não sendo possível mensurado sobre o valor atualizado da causa. Então é horário de submogado da parte adversa. Show. Beleza. É isso. Deixa eu só ver aqui que que

nosso colega advogado precisa, só para eu continuar aqui conversando com vocês. Hum.

Pera aí, rapidão. Vamos lá. Eh, e eu não não concluí aqui ainda não. Deixa eu continuar. Olha aqui, ó. Ah,

ó. Acompanha o entendimento. Colegiado concluiu que o apostador agiu com cautela buscar a confirmação da oferta, que não havia elemento e tal. Mafé, mantendo a integralidade aqui os 300.000. Então é isso, bicho. Foi

condenado ali, rodou, já era. [roncando] E foi, né? Vamos lá. Mas não tenho o que falar de erro craço. Óbvio que considerando que o evento de cada time cair tem a mesma chance, né? Eu também

acho que não é evento, é erro craso aquilo lá, não, tá? A probabilidade chega na casa de centena de milhar, 15.000 de ódio é plausível até. Então não é erro grosseiro não. Tá aí vai ter que pagar os trzentão. Doutor, você

pretende fazer uma live ou vídeo sobre o caso que enviei no Instagram? Há tantas dúvidas, principalmente em relação às instituições relacionadas ao caso. Eu não, deixa eu ver se a minha equipe respondeu você aqui, porque eu não lembro. Hum, eu tenho que eu tenho que ver. São tantas mensagens, eu tenho que ver que caso que é. Fala para mim aí antes de eu

encerrar a live que eu me manifesto a respeito disso. Belezinha. Agora eu vou organizar aqui a agenda para eu preparar a live do caso da menina lá que quis tirar o nome da mãe do registro. É uma situação muito triste, tá pessoal? Assim, eu confesso que não é fácil para mim fazer esse tipo de vídeo, comentar sobre isso, até mesmo juridicamente, porque é bem pesado, né? Mas enfim, é

isso. Manda aí para eu dar uma olhada, para eu me manifestar sobre o que você mandou no Instagram, porque aqui de mensagens aqui tem 1 milhão, não vou conseguir ver e individualizar qual é, não. Ah, lembrando, se você não me segue lá no Instagram, Gabriel Pacheco ADV, tá? Gabriel Pacheco ADV, tudo junto, Gabriel Pacheco ADV, você vai conseguir mandar sua caixinha de perguntas lá. Vamos lá. Não sei se é esse, mas tem o

caso do Gaulez. Não sei se você chegou a ver caso do Gauleis. Deixa eu mostrar para vocês aqui o caso do Gauleis. Para vocês que não estão acompanhando, eh, aqui, ó, vídeo, ó, aqui na não no canal. Cadê? Cadê? Ah,

não. Vou ter que entrar aqui na aba dos vídeos aqui, ó. Vamos lá. Na aba dos vídeos. Cadê o caso do Gaulis aqui?

Opa, pera aí, pera aí. Deixa eu consultar tudo aqui para ver se não caiu n caiu a capa desse vídeo aqui, ó. Estão derrubando meus vídeos. Pessoal, aqui, ó, caso do Gauleis aqui, ó, foi publicado há um mês já. Gauleis processado. Dá uma olhada lá cara,

bacana, né? Foi indeferida liminar, se eu não me engano, e eu estou acompanhando o processo. Quando sair decisão, eu trago aqui para vocês. Show de bola. Vamos lá. É isso aí. Da

genitora. Vou vou falar sobre isso. Vou fazer uma live hoje sobre isso, tá? É da Kings League ou futebol de Gincana, do caso do Gauleis, né? Uhum. Eu fiz vídeo

sobre isso. Dá uma olhadinha lá depois. Chama Gauleis Processado. Vídeo muito bacana. Se eu não me engano aqui, ó, eu coloquei a fala dele no início do vídeo, li a decisão liminar, né, tudo no jeito que eu gosto de fazer aqui no canal, né, com tudo oculto, sem divulgar nada de ninguém para não ter violação de privacidade. E mesmo diante de todo esse

cuidado, a galera tem denunciado meus vídeos e os vídeos estão caindo, cara. Por isso que eu vou ter que acionar a plataforma mesmo. Mas é isso, pessoal. Obrigado pela participação de vocês. Por volta de 4 horas da tarde hoje, eu entro para conversar sobre o caso da moça lá, da genitora. Eu quero conversar sobre

isso, tá? Eh, por volta de 4 horas, tá? A live por volta de 4 horas. Eu não tenho certeza se realmente eu vou com com as 4, mas por volta de 4 horas eu vou entrar para fazer essa live. Só tem pared envolver o direito, só tem que parar de envolver direito internacional, responsabilidade do preposto, organização, etc. Outro caso muito pior.

É, não, eu vou analisar quando sair a decisão, no caso do Gauleis lá, eu vou fazer vídeo aqui também, beleza? Obrigado, pessoal. Fiquem com Deus. Obrigado pela participação de vocês. Eu espero vocês na publicação do próximo vídeo. Um abraço. Até lá. Bora.