---
video_title: "FAIR USE - o react é PERMITIDO!"
video_id: 6LJ6h-O6NTU
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6LJ6h-O6NTU
video_date: 2026-08-13T14:00:27+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analiso um caso emblemático do universo do YouTube sobre direitos autorais, liberdade de expressão e a prática de reacts. Um criador de conteúdo decidiu processar outro ao ter seu vídeo reagido, exigindo a remoção do material e o pagamento de indenização. No entanto, a decisão do Poder Judiciário surpreendeu muitos ao reconhecer que a reação se enquadrava como uso aceitável (fair use) e estava amparada pela própria lei de direitos autorais.
  
  A Justiça entendeu que o vídeo reacionado exerceu o direito constitucional de citação, crítica, comentário e polêmica sobre a obra original. Essa decisão abre um precedente crucial para a comunidade de criadores, delimitando até onde vai a proteção de um conteúdo e onde começa a liberdade para transformar, analisar e debater o trabalho de terceiros na internet. Assista para entender todos os detalhes e os impactos disso na criação de conteúdo!
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
  
  
  #fairuse #react #processo
---
Pessoal, é o seguinte. Eu pedi pra galera da minha equipe aqui separar uma decisão judicial para nós, focado naqueles assuntos que eu gosto de trazer aqui pro canal. Pedido de retirada do conteúdo do ar, indenização por dano moral, lesão à imagem, violação de direitos autorais, peruse, algo assim. E eu orientei bem o pessoal da minha equipe no seguinte sentido: olha, eu não quero decisão judicial que reconhece ofensa a honra por meio de publicações de vídeos na internet. Não quero esse tipo de decisão. Porque assim, vamos lá.

Se você faz um react de um vídeo de alguém, por exemplo, e começa a xingar essa pessoa, a ofender a honra dessa pessoa, é claro que você vai ser condenado, né? Isso é um crime contra a honra e você vai ter uma condenação. Eu pedi pro pessoal pesquisar e procurar uma decisão onde alguém se sentiu ofendido ou se sentiu lesado por outra pessoa simplesmente fazer um react daquele conteúdo criticando o conteúdo de forma contínua. Que basicamente foi o que aconteceu lá no caso do biólogo Henrique. Eu sei que lá não transitou em julgado ainda, mas o pessoal conseguiu encontrar uma decisão que eu quero analisar hoje com vocês. E eles disseram

que eu ia gostar muito dos fundamentos dessa decisão. Não vi ainda. Eu vou ler junto com vocês e vou também reagir, né, junto com vocês a essa decisão. Então assim, se você gosta desse tipo de conteúdo, um conteúdo jurídico, um conteúdo mais técnico, por favor, se inscreva nesse canal e ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico nesse canal para você, beleza? Aí assim, a equipe passou a seguinte informação para mim: "Um canal processou o outro porque esse outro canal fez um react criticando o conteúdo desse primeiro canal". Entenda só. Vou mostrar

para vocês os canais aqui, vocês já vão entender. Então, foi o rapaz desse canal aqui, ó, ou experimentalista, não conheço, tá? E processou o rapaz desse canal aqui, que antes chamava Café e Ciência, mas agora é Felipe Heim. E pelo que a minha equipe falou aqui, o Felipe Heim fez um vídeo reagindo ao conteúdo do experimentalista aqui e o experimentalista processou o Felipe Heim pedindo para retirar o conteúdo do ar. Foi alguma coisa nesse sentido. Aí

aconteceu o processo e tudo mais e surgiu então a decisão, a sentença. E parece que esse processo já transitou em julgado. Eu não tenho certeza, mas parece que esse processo já terminou. Mas agora vamos dar uma olhada na decisão. Presta atenção. Estamos aqui na

decisão e olha só que maravilha. Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais. Eu tenho uma certa admiração pelas decisões do Tribunal de Minas Gerais, tá? Não sei se é porque eu estou aqui atualmente atuando muito no Tribunal de Minas Gerais, mas geralmente as decisões dos juízes vinculados ao Tribunal de Justiça de Minas Gerais são decisões muito bem fundamentadas. Olha só, aqui está o número do processo, como vocês já conhecem, procedimento do juizado especial cívil e aqui nós estamos na comarca de Poços de Caldas.

Beleza? O pessoal da minha equipe baixou essa decisão hoje, tá? dia 11/08/2026, mas esse processo é um pouco antigo. Olha só, a distribuição dele foi feita no dia 27 de fevereiro do ano passado. Beleza? Aqui não tem segredo de justiça,

então nós conseguimos comentar aqui tranquilamente. Não tem gratuidade de justiça porque no primeiro grau também é isento de custas e também não tem um pedido liminar. Ótimo. Aqui nós temos o autor que é lá do canal experimentalista, né, que processou o rapaz lá, o Felipe Heim, cujo canal tinha como nomes Café e Ciência nessa época aqui. Agora parece que é o nome dele. OK. E aqui o Google, né? Então,

autor aqui, o rapaz do canal experimentalista processou o Café e Ciência e o Google. Esses dois são réus nesse caso. Beleza? E olha só, a sentença saiu aqui no mês 9 do ano passado e esse processo não andou mais, então muito possivelmente já transitou em julgado. E aqui está escrito projeto de sentença, pessoal, porque esse projeto de sentença é elaborado por um juiz leigo e depois homologado por um juiz togado. Você já vai ver isso e vai

entender como que isso funciona no juizado e em algumas jurisdições específicas. Isso também é muito comum. Beleza? Então vamos lá. Esse é o projeto de sentença. Estamos aqui no Poder

Judiciário do Estado de Minas Gerais, justiça de primeira instância e a unidade jurisdicional do juizado especial cívil, né, de postos de cauras. Ótimo. Projeto de sentenças vistos aqui. E o relatório é dispensado de acordo com o artigo 38 da lei 9099, né? Eu sempre falo a respeito da dispensa do relatório aqui, mas vamos dar uma olhada agora nos fundamentos do artigo 38 para você entender o que que isso significa. Olha

só, olha o que diz o artigo 38 da sentença. A sentença mencionará os elementos de convicção do juiz, são os fundamentos, né, com breve resumo dos fatos relevantes ocorridos em audiência, OK? Dispensado o relatório. O que que é esse relatório, pessoal? É um resumo, é um resumão, é um tópico da sentença que resume o que aconteceu. E geralmente

nesse relatório o juiz não traz só um resumo dos fatos, mas ele traz também um resumo do processo. Então ele conta nesse relatório o seguinte: foi proposta uma ação de indenização, uma ação de obrigação de fazer ou algo nesse sentido, requerendo isso, isso, isso, aquilo outro. Já no evento tal foi apresentada a defesa, a contestação, rebatendo os pontos assim, assim, assado. Já no evento número tal ou no ID número tal, foi apresentada a réplica: impugnação ou contestação, levantando tais pontos. Então ele vai trazendo não só um resumo dos fatos nesse relatório, mas também o resumo do processo, né, dos andamentos processuais, de como que aconteceu essa dinâmica dos atos processuais até chegar na sentença. Mas

aqui no Juizado especial cível, de acordo com a lei 9099, esse relatório ele é dispensado. Então a sentença do juizado não precisa trazer esse relatório. Ele pula direto pros fundamentos e pra decisão. Beleza? Quis falar isso daqui para vocês só para que isso fique um pouco claro, para você entender bem o que diz o dispositivo.

Ótimo. Vamos lá. Então, dispensado o relatório aqui de acordo com o artigo 38 da 999. Maravilha. Já vamos de cara profundamente. Trata-se de uma ação de

obrigação de fazer acumulada com a indenização por danos morais, aizada pelo rapaz lá do canal ou experimentalista em face de café e ciência, que é o rapaz do canal Felipe Heim hoje, né? E Google. Então vamos lá. Aqui obrigação de fazer seria, eu acredito que é de remoção do conteúdo. Vamos entender o que que se trata. Olha

só, a inversão do ônus da prova é desnecessária. Haja vista que as provas trazidas aos autos são suficientes ao deslind da controvérsa. E assim, pessoal, o que que é ônus da prova? É aquela noção de que quem demanda, quem requer, que deve provar os fatos que constituem seu direito, né? Então, se você pede uma indenização, você tem que provar que merece aquela indenização, né? Você tem que demonstrar pro juízo

que você sofreu ali um ato ilícito, uma conduta que te causou algum tipo de prejuízo. E o juiz, em algumas situações, ele pode inverter o ônus da prova em razão de algumas questões muito específicas do processo. Isso é muito comum até lá nos processos consumiristas, por força do artigo 6º do próprio Código de Defesa do Consumidor, que expressa claramente que o consumidor, por ser hipossuficiente, ele não pode conhecer as características de um produto ou de um serviço na sua integralidade. Então, o juiz inverte o anos da prova mesmo o consumidor sendo requerente, o autor da ação, né? Isso é muito comum lá. Então aqui foi feito um

requerimento de inversão do ônus da prova e o juiz julgou desnecessário, né? Então indeferiu esse pedido relacionado à inversão do ônus da prova. Lembrando que essa decisão está sendo proferida por um juiz leigo e logo em seguida será homologada pelo juiz togado. Isso é muito comum, tá? Vamos lá. A questão

central envolve a ponderação entre liberdade de expressão e o direito à crítica. De um lado, lembra que eu falei para vocês sobre conflito aparente de princípios constitucionais? Então, pelo visto, parece que é o caso. Então, de um lado, nós temos a liberdade de expressão e o direito de crítica, né? que a pessoa pode usar sua liberdade de expressão justamente para criticar alguma coisa. E

do outro lado nós temos os direitos autorais. Hum, bacana. Esse processo vai discutir direitos autorais. Excelente. E também direitos da personalidade, que seria direito de imagem, direito ao nome, à honra e tudo mais. Lembrando que

são todos princípios constitucionais, tá? E não só princípios constitucionais, mas princípios fundamentais constitucionais. Então, quando existe ali um conflito aparente de princípios fundamentais, o juiz ele tem que fazer uma análise de proporcionalidade e razoabilidade, analisar todas as provas existentes no processo para verificar se houve um abuso ou o legítimo exercício daquela garantia constitucional que já foi estabelecida lá atrás. Então, vamos analisar isso aqui com calma. Vamos lá.

O autor, ao criar e manter um canal público na plataforma YouTube, né, o canal O experimentalista para divulgar experimentos e teorias sobre o formato da Terra, expõe seu trabalho ao escrutínio público. Olha que interessante, sujeitando-se naturalmente ao debate, à crítica e até mesmo a sátira. Então, basicamente essa é a noção que o juízo teve logo de cara. É o seguinte: você produz conteúdo na internet? Sim. Então, você está sujeito

a críticas, você está sujeito ao debate, você está sujeito a comentários e tudo mais, né? Olha só, o vídeo produzido pelo primeiro réu, Café Cia, o Felipe Heim lá, daquele canal que eu já te mostrei, insere-se nesse contexto. Então, o juiz entendeu que o vídeo produzido pelo Café e CIA insere-se no contexto de debate, de crítica ou mesmo de sátira. E existe licitude para esse tipo de produção de conteúdo. Olha só, trata-se de um react. Ah, que bacana.

Então aqui ele usou a palavra react para fundamentar. Deixa eu entender como que ele usou essa fundamentação aqui nessa decisão. Olha só. Trata-se de um React, formato comum na internet, no qual se reage e comenta outro conteúdo. É o padrão de react, né? Você faz ali

reagindo a um conteúdo produzido por outra pessoa. Maravilha. A análise do material demonstra que o réu, Café e Ciência, né, exerceu seu direito de crítica. Olha só que maravilha, ainda que de forma contundente e com uso de linguagem coloquial. Olha só o que é característico do ambiente digital e do público ao qual se dirige. As expressões

apontadas como ofensivas pelo autor, né, o rapaz lá do canal experimentalista, embora informais, não tiveram o condão de atacar a honra pessoal do autor, OK? Mas sim de criticar o conteúdo apresentado pelo vídeo. Isso daqui é extremamente interessante, pessoal. E aí nós voltamos para aquilo que eu discuti no início do vídeo, porque se você faz um react para ofender a honra de alguém, para ficar xingando alguém, você vai ser condenado, isso é claro. Mas se você faz um react para criticar o conteúdo produzido pel aquela pessoa ou a ideia que aquela pessoa quis passar em um vídeo, aí não tem problema, gente, tá tudo certo. Você está ali debatendo a

ideia da pessoa e não a pessoa em si. Isso aconteceu no caso da Carol Capel diante daquela decisão de primeiro grau que eu analisei aqui no canal com você. Então o juiz naquele processo reconheceu que o biólogo Henrique, por exemplo, ele estava falando a respeito do conteúdo produzido pela Carol e não falando mal dela ou criticando a pessoa dela propriamente dita. Então consegue entender a diferença e a diferença maior em relação ao caso do biólogo e esse caso aqui é que lá no caso do biólogo ainda não transitou em julgado, né? O processo não encerrou, a discussão de mérito ainda não chegou ao fim, mas aqui parece que já transitou em julgado, então essa decisão se concretizou. Mas

eu quero que você entenda bem essa ideia. Se você faz um vídeo reação ou se você comenta a respeito de uma ideia trazida por alguém na internet, tá tudo bem, isso é lícito. E juiz nenhum veio mandar retirar seu conteúdo do ar, porque isso seria perigoso. Isso poderia configurar uma censura judicial ou algo nesse sentido. E o nosso ordenamento jurídico não admite isso jamais. Vamos

lá. Então ele tem a ideia aqui de que o canal que reagiu reagiu às ideias, à noção trazida pelo autor em um vídeo no YouTube no qual ele se expõe aí voluntariamente. Nesse contexto, uma vez não configurado o ato ilícito, determinar a remoção do vídeo implicaria em grave violação ao direito fundamental a livre manifestação do pensamento e de expressão assegurados pela Constituição Federal em seus artigos 5º, inciso 4 e 9. Vamos lá dar uma olhada no que diz esses dispositivos. Olha que maravilha.

O artigo 5º diz que todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no país a inviolabilidade do direito à vida, liberdade, igualdade, segurança e propriedade. Nos termos seguintes, isso daqui todo aluno estudante de direito e advogado já decorou, tá? Mas vamos lá no inciso quatro, olha o que diz: "É livre a manifestação do pensamento sendo vedado o anonimat". E o inciso nove diz que é livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independentemente de censura ou licença. Olha a força desse princípio fundamental. Então assim, se

você usa da sua liberdade de expressão para expressar de forma prática ali uma crítica, um comentário ou que seja uma sátira em relação à ideia trazida por outra pessoa, isso é totalmente legítimo sobre o ponto de vista jurídico, tá? É isso que eu quero deixar claro para vocês. Agora, se você usa da sua liberdade de expressão, da garantia constitucional que você tem de liberdade de expressão para ofender a honra de alguém, para atacar a honra de alguém, para xingar alguém, aí você abusa desse direito e vai sofrer as consequências no âmbito civil e criminal deste fato, né? Então você tem que tomar cuidado. Ou seja, isso significa que a ideia você pode atacar, a mensagem passada por alguém você pode atacar. E quando eu

falo atacar, é no sentido de criticar, satirizar, comentar, tudo isso. Isso é totalmente legítimo. Beleza? Eu quero que isso fique muito claro nesse vídeo aqui. Ótimo. Então, olha só, a tutela

jurisdicional não pode ser utilizada como ferramenta para silenciar críticas e opiniões divergentes. Olha que bonito. Ainda que veiementes sob pena de se instituir uma forma de indevida censura judicial. Lembra que eu falei para vocês que isso daqui é perigoso? Olha só. O

que é expressamente vedado pela ordem constitucional. Realmente o pessoal aqui da minha equipe falou que eu ia gostar dessa decisão e estou gostando bastante. Olha só, o próprio artigo 19 do Marx Civil de internet, ao condicionar a remoção de conteúdo a uma ordem judicial específica, parte do pressuposto de que a intervenção é excepcional e destinada a coibir ilicitudes e não a suprimir o debate público. Olha que beleza, olha que decisão mais concreta, mais objetiva, mais direta, ainda mais sendo proferida por um juiz leigo, né? Não é um juiz togado, não é um juiz que foi aprovado para o cargo da magistratura num concurso público, é um servidor do juizado que proferiu essa sentença. Uma

sentença muito lúcida e muito objetiva. E ela quis dizer basicamente o seguinte: a remoção do conteúdo, a ordem judicial para remoção do conteúdo, ela é excepcional. É só naqueles casos onde se observa uma ilicitude daquele que produziu um vídeo de forma muito clara, né? Então, se existe um vídeo de alguém ofendendo a honra da outra pessoa de forma clara e evidente, aí sim o juiz vai mandar remover o conteúdo do ar. Mas caso contrário faz parte do debate e o poder judiciário não pode coibir isso, não pode mandar remover, não pode eliminar esse conteúdo da internet por meio de uma decisão, porque isso pode configurar uma censura judicial. E ele

continua: "Olha só, a remoção de um conteúdo lícito corresponderia a um ato de censura, violando o núcleo da liberdade de manifestação. Olha só que entendimento que segue a linha ali constitucional da liberdade de expressão, né? Quanto a alegação de violação de direito autoral, agora aqui nós já analisamos outro aspecto civil da controversa, né? A utilização do material do autor se enquadra na hipótese de uso aceitável. Olha só, fair use. O juiz usou essa tese aqui na

decisão, cara. Que maravilha. Olha só, conforme as próprias políticas da plataforma YouTube e a interpretação extensiva do direito de citação. O que que é o direito de citação, pessoal? Já falei para vocês inúmeras vezes aqui.

Exceção à lei de direitos autorais, prevista lá no artigo 46, inciso 3, da lei de direitos autorais. Vamos dar uma olhada lá de novo para você relembrar. Olha o que diz. Não constitui aos direitos autorais. Inciso três, a citação em livros, jornais, revistas ou qualquer outro meio de comunicação. E

aqui entra o YouTube, né, de passagens de qualquer obra para fins de estudos, para fins de crítica, para fins de polêmica na medida justificada para fim a atingir, indicando-se o nome do autor e a origem da obra. Ou seja, o React é permitido aqui no Brasil, tá? Você pode fazer o react para reagir o conteúdo de alguém para fins de crítica na medida justificada para o fim que se pretende atingir, mas modificando o conteúdo. Então um react é um conteúdo modificado. Não tem aquela noção aberta do fair news norte-americano, mas faz parte da exceção prevista na norma de direitos autorais. E o juiz aqui usou justamente

essa fundamentação para reconhecer a licitude do react. Então realmente uma decisão muito bem fundamentada. Quero até ler de novo essa parte aqui. Olha só. Quanto a alegação de violação direito autoral, a utilização de material do autor se enquadra na hipótese de uso aceitável, que é o fair use, conforme as próprias políticas da plataforma YouTube e a interpretação extensiva do direito de citação, que é justamente a exceção que eu te mostrei agora, né? O vídeo do réu é uma obra

derivada, olha que beleza, com nítido caráter de crítica e comentário, não se prestando a substituir o conteúdo original, mas sim a dialogar com esse mesmo conteúdo original. Porque a ideia do direito autoral é o seguinte: eu produzo uma obra aqui e esse vídeo que você está assistindo está aqui no meu canal, hospedado aqui no meu canal e as pessoas assistem aqui no meu canal, comentam no meu canal, compartilham também no meu canal e eu recebo tudo isso aqui, a monetização, os comentários, as curtidas e tudo mais. Lesão ao direito autoral seria a pessoa pegar esse mesmo conteúdo e publicar no canal dela para que essa pessoa recebesse ali as visualizações, os comentários, os compartilhamentos e também a monetização em cima de um produto que eu criei, uma obra que eu fiz. Isso é lesão a direitos autorais, porque a pessoa está usando uma obra como se dela fosse e recebendo os créditos por isso e tudo mais. E isso sim é clara lesão direito autoral.

Agora, quando você pega uma obra para criticar, para comentar, para polemizar em cima na medida justificada para o fim que se pretende atingir, aí não é exceção. Aquela mesma exceção que eu te mostrei lá no artigo 46, inciso 3, da norma de direitos autoris. Então o juiz aqui ele atacou o centro da controvérsia para deixar claro essa possibilidade de react, tá? Olha só, o vídeo do réu é uma obra derivada com nich do caráter de crítica e comentário, não se prestando a substituir o conteúdo original, mas sim a dialogar com ele. Não se vislumbra, portanto, a prática de ato ilícito pelo primeiro réu, o rapaz lá do café e ciência, né? A sua conduta está amparada

pela liberdade de expressão e de crítica garantida pelo artigo 5º, inciso 9 da Constituição Federal, que eu já mostrei para vocês. Por consequente, ausente o ato ilícito, não há que se falar em dever de indenizar por danos morais ou em obrigação de remover o conteúdo. Não vai remover o conteúdo porque o debate deve prevalecer, né? Sendo lista a conduta do criador de conteúdo, não existe responsabilidade do segundo réu, o Google aqui no caso por manter o vídeo em sua plataforma. Ótimo. No que tangeja

o pedido de tutela inibitória para impedir o réu de utilizar qualquer conteúdo futuro do autor? Eu já comentei sobre isso com vocês. Esse pedido aqui não faz muito sentido. Você não pode pedir assim: "Ah, excelência, eu não quero que fulano fale o meu nome mais no YouTube, isso não é legal". Juiz nenhum vai decidir nesse sentido. Ah, eu não

quero que fulano faça um vídeo comentando sobre o meu conteúdo. Então eu busco o judiciário para que o judiciário determine que se essa pessoa comentar o meu vídeo, ela seja penalizada, ela seja multada, ela tem o conteúdo removido. Isso não existe, gente, pelo amor de Deus. Eu nem li aqui os fundamentos daquele pedido que foi analisado de forma cautelosa pelo magistrado, mas a ideia é basicamente essa. Outro pedido que não faz sentido, ah, excelência, eu quero que Vossa Excelência determine que ele jamais faça um vídeo ofendendo a minha honra. Isso

não faz o menor sentido, porque ofender a honra de alguém já é um ato ilícito. E se essa pessoa fizer um vídeo ofendendo a honra, você vai lá, processa, entra com ação judicial e busca a reparação. Agora, o juiz não vai determinar que alguém se abstenha de ofender a sua honra, porque a própria legislação já traz essa abstenção, a própria lei proíbe ofensas a honra, alheia ou algo nesse sentido. Enfim, eu tô curioso pra fundamentação. Vamos lá. Olha só, esse

também não merece prosperar. A o juiz deixou claro isso. A concessão de uma ordem judicial de caráter genérico e prospectivo, né, sendo projetado pro futuro, sem a demonstração de um risco concreto e iminente de novas violações ilícitas, configuraria prévia censura, censura prévia que ele colocou aqui, né, vedada pela Constituição Federal. Então, lá em cima, o juiz falou o seguinte: "Olha, eu não posso mandar remover esse conteúdo do ar porque é um conteúdo listo, porque se eu mandar remover, essa é a visão do juiz, né, traduzindo em outras palavras para vocês, se eu mandar remover, isso pode configurar uma censura judicial. Agora o juiz tá dizendo diferente. Censura judicial ela

é diferente da censura prévia, né? Entenda a diferença. Raciocínio do juiz aqui é outro. É o seguinte, eu não posso dar uma ordem obrigando a parte se abster de produzir qualquer tipo de conteúdo, porque se eu der essa ordem, isso podear uma censura prévia. Então a nossa Constituição não permite, isso é ilegal. O ordenamento jurídico não

aceita esse tipo de decisão. Por isso que o juiz julga improcedente. Entendeu? Uma grande distinção que o juiz fez nessa decisão aqui é uma decisão muito pequena, mas muito bem fundamentada, objetiva, direta ao ponto. Por isso que essa decisão é tão importante para toda essa seleuma que envolve produção de conteúdo na internet, direito de imagem, liberdade de expressão e também direitos autorais. Olha só, a análise de eventual

violação de direitos autorais deve ser feita caso a caso. Então, se tiver uma violação de direitos autorais, aí sim o poder judiciário vai ser acionado para verificar se realmente houve ou não violação a direitos autorais, né? e não cabendo a este juízo proibir abstratamente, de forma genérica e prospectiva, né, como o próprio juiz disse aqui, o exercício do direito de crítica e comentário que o réu possa exercer sobre futuras obras do autor, né? Então não dá para esse tipo de decisão aqui não faz o menor sentido. Por isso que o juiz já retirou essa ideia de cara. Olha só, quanto aos fatos

e vídeos supervenientes trazidos pelo autor na petição de Detal, entende-se que estes, embora demonstrem a continuidade do debate acalorado entre as partes, não alteram a natureza da controvérsa principal. A análise do vídeo que deu origem a esta lead se mantém sob a ótica da liberdade de crítica e os eventos posteriores, por si sós, não possuem o condão de transm ilícito, né? Então, parece que foram criados novos vídeos para comentar a respeito da situação que gerou o processo ou algo nesse sentido, não entendi muito bem, mas o juiz considerou aqui tudo fazer parte do debate público, então cobertos ali pela licitude do ato, né? Vamos lá. Dessa forma, a improcedência total pedidos é a medida que se impõe, né? Então, antes ao

exposto, julgo em procedentes os pedidos da inicial com resolução do mérito nos termos do artigo 487 inciso 1 do Código de Processo Civil. Aí aqui ele vai dizer que no juizado não há condenação em custos e honorários no primeiro grau, aquilo que vocês já sabem, a questão dos embarques de declaração protelatório também vocês já conhecem a respeito disso. E aqui publique-se e registre-se em times e após o trânsito tem julgado arquivo em seus altos, postos de caudas. Aqui nós temos a assinatura eletrônica e esse daqui é o juiz leigo, tá? é um servidor ou alguém lá do tribunal que não foi aprovado no concurso da magistratura, que produziu aqui, que proferiu na verdade uma decisão linda, muito bem objetiva e muito bem fundamentada. E aqui nós temos a

sentença, porque lá em cima é projeto de sentença. Quer ver? Deixa eu mostrar para vocês aqui em cima. Olha só, projeto de sentença aqui em cima, elaborado pelo juiz leigo, né? Vamos lá.

Ele coloca toda a sua fundamentação aqui e logo embaixo vem a sentença propriamente dita. Vamos ver aqui. Nós temos a mesma qualificação. Maravilha. E olha só, nos termos do artigo 40 da 9099, homologa o projeto de sentença para produzir os seus efeitos jurídicos legais para produzir os seus jurídicos legais efeitos. Então todo aquele

projeto de sentença virou uma sentença a partir da homologação do juiz togado. Aí sim aqui juiz de direito. Beleza? Entendeu a dinâmica da decisão aqui? Então pessoal, mais uma vez eu venho dizer, você pode fazer react, você pode comentar sobre um conteúdo de terceiro.

Que que você não pode fazer é ofender a honra dessa pessoa, usar o conteúdo dessa pessoa para distorcer aquilo que foi dito pela pessoa. Mas criticar, você pode, comentar, você pode polemizar, você pode, mas tudo dentro dos limites ali do bom senso, os limites da garantia constitucional da liberdade de expressão, liberdade de crítica, liberdade de crença, enfim, tudo isso é permitido pelo nosso ordenamento jurídico. Mais uma vez aqui não prevalece aquela noção ampla de fair use, como acontece lá nos Estados Unidos, mas o React entra na exceção do artigo 46, inciso 3, da Lei de Direitos autorais, desde que usado na medida justificada para o fim que se pretende atribuir à aquela produção de conteúdo derivado. Isso precisa ficar claro para você. E agora eu quero saber que que você achou dessa decisão. Eu quero que

essa discussão continue aqui nos comentários, tá? Então, deixa a sua opinião aqui embaixo. Vamos discutir um pouco mais a respeito desse assunto e eu te agradeço pela sua participação no vídeo até aqui. E, é claro, eu te espero na publicação do próximo conteúdo. Muito obrigado pela sua participação. Fiquem

vocês todos com Deus, um abraço e até a próxima. [música]

เฮ

[música]