---
video_title: "DECRETO DA CENSURA?"
video_id: I_UwKEc_LZs
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I_UwKEc_LZs
video_date: 2026-07-25T02:05:13+00:00
video_description: |
  ________________________________________________________________________
  
  QUER PASSAR NA OAB? 
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Acesse o Material - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
---
Vamos lá para mais uma live rapidinho aqui hoje para vocês, pra gente discutir esse assunto que tem gerado várias dúvidas. Muitas pessoas têm questionado, principalmente a galera que produz conteúdo na internet, como que vai ficar agora, né, depois desse decreto, né? Tô com um decreto aberto aqui, já vou dar uma olhada junto com vocês nesse decreto, belezinha? Vamos lá, se acomodem aí. Vamos discutir sobre esse tema que eu julgo ser de extrema relevância, tá? principalmente para quem

produz conteúdo na internet, para quem consome esse tipo de conteúdo também, né? Hoje, dia 24, sexta-feira, excelente oportunidade pra gente discutir um pouco sobre isso. Beleza, >> seu próprio celular agora aceita cartão por >> celular tá doido aqui. Tava com volume alto aqui. Mas enfim, vamos lá, vamos conversar um pouquinho sobre isso, né?

Muita gente tem comentado o seguinte: "Olha, a partir deste decreto, as plataformas digitais elas vão começar a restringir conteúdo, né, com medo de responsabilização. Eu não li o decreto, tá? Não li o decreto, nada, nada, nada, nada, nada. Eu trouxe algumas orientações gerais sobre o decreto aqui. Eu quero entender o que que diz esse decreto, tudo mais. O que que é esse

decreto? Qual que é a relevância dele? Esse decreto ele pode sobreporção, ele pode contrariar a legislação. Vamos discutir um pouco sobre isso hoje, principalmente no que diz respeito à hierarquia dessas normas, né? Porque é isso que importa para nós, principalmente nesse momento, porque se trata de um decreto presidencial, né? É

um decreto presidencial aqui. O legislativo não discutiu sobre isso, tudo. E esse decreto ele altera aqui a que altera o decreto anterior, né, de 2016 e regulamenta o marketing civil de internet. E o marco civil de internet vocês já conhecem. Eu acho que vocês já conhecem o Marco Civil de internet, né?

Eu já trouxe diversos assuntos aqui no canal só para discutir o Marco Civil de internet, porque assim, quando se tem uma ação judicial requerendo a retirada do conteúdo de alguém do ar, que é algo que eu comento com frequência aqui no canal, usa-se ali a regra do artigo 22, artigo 19, 20, 21, 22, né, do Marco Civil de internet. Deixa eu até abrir aqui o Marco Civil para ficar fácil pra nossa discussão. Sejam bem-vindos, sejam bem-vindos. Bom dia. Bom dia. Vamos entrando aí,

pessoal, pra gente discutir isso, porque esse assunto aqui bacana demais. Olha aqui o Marco Civil de internet, ó. Estabelece os princípios, garantias, direitos e deveres para o uso da internet no Brasil. E sempre que tem uma ação judicial, retirada do vídeo do ar, pedido liminar, algo nesse sentido, é usado aqui, ó, quer ver? Olha só aqui, ó. É usado essa sessão aqui, ó, da

responsabilidade por danos decorrentes de conteúdo gerado por terceiros. Então, é a partir do 18, tá? Artigo 18, 19. Temos aqui o 20, 21, o 22, né, da requisição judicial e dos registros, né? A parte interessada poderá, com o propósito de formar conjunto probatório em processo judicial civil ou penal em caráter cidal autônomo, requerer ao juiz que ordene ao responsável pela guarda o fornecimento dos registros de conexão, blá blá blá, enfim.

[limpando a garganta] E aquele decreto lá ele modifica um pouco a parada. Vamos, vamos discutir um pouco sobre isso, tá? Bom dia, bom dia, bom dia. Solange Curitiba, seja bem-vinda. O rapaz aqui comentou também o durami, acho que é isso, né? Mas não apareceu o

comentário aqui para eu poder colocar na live. Deve ter dado algum bug, mas bom dia aí, amigo. Seja bem-vindo, tá? Vamos lá, então. O que que é esse decreto, gente? Vamos começar aqui. O que que é

esse decreto? Olha só, agora eu acho que que dá, ó. Bom dia, sou Lâ. Sou de São Paulo. Bom dia, meu irmão. Seja

bem-vindo, né? Vamos lá. O que que é esse de Aracaju, ó? Uma galera bem diversificada aqui, hein? Uma galera bem diversificada mesmo. Eduardo Duramirex é

o Eduardo, né? Seja bem-vindo, Eduardo. Muito obrigado pela sua presença aí. Vamos lá. O que que é esse decreto? Qual

que é a natureza jurídica desse decreto? É isso que eu quero tratar aqui com vocês, porque muita gente tem discutido assim: "Olha, mas o o presidente pode ir lá decretar e esse decreto sobrepõe a legislação? Qual que é a questão hierárquica aqui? Eh, nesse sentido para que que esse decreto serve, né? Qual que é a natureza jurídica desse decreto? Eu

separei um materialzinho bacana aqui para passar para vocês a respeito dessas questões. Qual que é a abrangência desse decreto? Eu anotei aqui também qual a finalidade específica do decreto. Eu quero conversar com vocês sobre isso. Qual a vigência? Quais os efeitos

jurídicos desse decreto, né? Eh, que mais que eu notei? E outra, esse decreto ele pode criar uma obrigação nova, diferente da que está prevista aqui na legislação? Porque assim, todos vocês, eu vou partir do pressuposto de que vocês sabem que a lei aqui, a lei ela é discutida no Congresso, né? Tem toda aquela tramitação, voto e tudo mais, né?

A lei ela é meio que criada pelo povo através dos seus representantes. Ué, por que que tá duplicada essa insínica aqui? Oxe, bugadaço. Olha, enfim, a legislação ela é criada pelo poder legislativo, né? Então assim, não é o presidente aqui, o presidente da República, ele só sanciona a lei, né? Mas a formação, né? A

formalização da norma é o poder legislativo. Diferente do decreto, decreto executivo vai lá, decreto e é isso. Então eu preciso discutir com vocês qual a natureza jurídica desse decreto, para que que serve, quais a qual abrangência, blá blá blá blá blá blá, toda essa coiseira. Porque tem gente falando assim: "Ah, com decreto agora, opa, pera aí, pera aí, pera aí, com decreto agora, doutor." Então isso significa que qualquer conteúdo que eu publicar na internet, a plataforma vai achar que vai ser responsabilizada de cara, vai lá e vai remover de forma arbitrária meu conteúdo, né? E aí, que que vocês acham?

Deixa eu pera aí rapidinho que recebi uma mensagem aqui um pouco urgente. Um minuto, pessoal, um minuto.

Tá. Eh, eu consigo resolver isso daqui depois. Vamos lá. Bom dia, Aloys. Bom dia. Bom dia, amigo. Obrigado,

doutor. Satisfação estar aqui. Obrigado. Obrigado, amigo, pela sua participação. Bom dia. Saindo da live do Stein. Não

conheço esse rapaz, né? Mas Brond Andresa, ã, por que necessidade desse track? Qual a origem, né? Então é isso que eu quero discutir com vocês, tá? Vamos lá. Vamos começar então pra gente

não enrolar que já temos 6 minutos aqui. A gente consegue avançar nesse conteúdo quanto antes. Vamos lá. Natureza jurídica. O decreto aqui, deixa eu abrir o decreto para vocês. Vamos embora.

Vamos embora. Decreto número 2975 de 20 de maio de 2026. Beleza? presidente da República, no uso das atribuições que lhe confer incisos 4 e 6 a linha A da Constituição. E tendo em visto disposto na lei número 12965 de de 2014 que é o Marco Civil de Internet, né? O que que diz o artigo 84

da Constituição Federal? Eu vou precisar trazer porque ela disciplina a respeito dos decretos, né? Deixa eu colocar aqui. Constituição. Vamos lá. Artigo, opa, artigo 84. Vamos

lá. Vamos lá. Artigo 84. Olha só. Compete privativamente, vamos lá.

Compete privativamente ao presidente da República, né, sancionar, promulgar ou fazer publicar leis, bem como, olha aqui, expedir decretos e regulamentos para fiel execução da lei. Então, aqui já nos esclarece muito, porque a atribuição que foi colocada lá, cadê, cadê? Cadê? Se eu vou conseguir mudar a tela aqui. Ah, consegui. Olha só

aqui, ó. O decreto, o presidente, nos uso das suas atribuições que confere o artigo 84, CAPT, incisos 4, né, decreto regulamentar, não é isso? Olha só, compete privativamente ao presidente da República expedir decretos e regulamentos para fiel execução. Fiel execução de quem? Daqu daquele material, daquele conteúdo que foi sancionado, promulgado. E qual que é esse conteúdo

que foi sancionado ou promulgado? lei. Ou seja, então o decreto aqui nesse caso é um regulamento, serve para regulamentar as leis. E nesse caso aqui, vamos lá, nesse caso aqui, esse decreto que foi eh do dia 11 aqui de maio de, desculpa, esse esse decreto aqui do dia 20 de maio de 2026, ele altera o decreto anterior de 2016 para quê? Para regulamentar a lei. Então, ficou fácil,

ficou fácil de entender isso aqui, né, pelo pessoal, pelo amor de Deus. O decreto ele não serve para criar a obrigação nova, ele é expedido para regulamentar fiel à execução de quem? Da lei. Então a lei é criada pelo poder legislativo, né? Você vota no seu deputado lá, no seu senador, bonitinho, a, todo mundo faz o processo legislativo ali, bonitinho, surge a lei. Aí tem

aquela questão das votações das casas e tudo mais, aí surge a lei, aí o o presidente sanciona a lei, pronto, encerrou o processo legislativo. O decreto, o presidente faz e expede esse decreto para regulamentar essa lei que foi criada pelo legislativo, né? Então é importante que vocês entendam essa natureza jurídica diferenciada justamente para não gerar confusão. Olha só, esse é um um decreto regulamentar, tá? Ou um decreto executivo, né? Porque

aqui no no inciso seis fala sobre decreto autônomo, né? Dispor mediante decreto sobre a organização, funcionamento da administração federal, quando não implicar aumento de despesa, extinção de função carga e tudo mais. O decreto não não se trata de decreto autônomo. Aqui nós estamos diante de um decreto regulamentar. Então eu nem sei por que aqui colocou esse dispositivo inciso seis alinear A aqui não, porque esse decreto não faz muito sentido na linha A do inciso se aqui não.

Organização e funcionamento da administração federal quando não implicar em aumento de despesa nem criação e extinção de órgão público, né? Inciso seis, a linha A não faz muito sentido. É um decreto regulamentar sim, tá? É um decreto que foi usado, que foi eh expedido, né? Para regulamentar o fiel cumprimento de quem? Da lei. Aqui,

ó, da lei. Qual lei? O Marco Civil de internet, né? E o Marco Civil de Internet, vocês conhecem? Marco Civil de Internet, ó, tá até aqui, ó. Marco Civil

de Internet, lei número 12965 de 2014. Beleza? Então, para começar a nossa discussão é isso, tá? O decreto ele vem regulamentar a lei, não vem criar uma obrigação nova, não vem instituir eh novos elementos jurídicos, blá blá blá blá blá blá. Não, nada disso. Ele vem regulamentar a lei.

Então, se a lei precisa de uma direção, precisa de um direcionamento, precisa de uma regulamentação, decreto. Beleza? Deixa eu ver aqui os comentários de vocês rapidinho. Eu creio que o decreto seja por conta daquelas situações tipo exploração infantil, tortura de animais. Não, não li ainda inteiro, mas vi esse comentário. Vamos

lá, nós vamos chegar lá, tá? A questão da idade que aconteceu esses meses. Hum, pode ser. Vamos lá. Passei no exame da ordem. Cara, que alegria, Gustavo,

parabéns. Parabéns. Eu queria apertar a sua mão aqui agora, porque nós somos colegas de profissão, né? Você foi aprovado no exame da ordem. Meus parabéns para você, né? Tudo de bom,

sucesso aí e estamos aqui à disposição. Que precisar, estamos aí. Parabéns, parabéns. Valeu, obrigado por acompanhar. Obrigado mesmo. Recebe meu

aperto de mão aí de um colega de profissão. Beleza? É isso. Espero que você tenha muito sucesso e eu também espero que você tenha muito sucesso aí, viu, colega? É isso. Então, vamos lá.

Olha só, a natureza jurídica de um ato administrativo normativo secundário está nesse decreto, ato administrativo, normativo, secundário. Esse é o detalhe, tá? Então, esse decreto aqui, eu estou olhando para cá, tá? Porque eu estou lendo o material que eu escrevi rapidamente aqui antes de começar a live. Ele possui um caráter geral e abstrato. Entenda isso, né? produz

defeitos externos da regulamentação. Produz efeitos externos, vincula a administração pública e os particulares alcançados por sua disciplina, aquele que está disciplinado no decreto. Então, tá tudo certo e encontra fundamento de validade na lei que o regulamenta. Então, assim, o decreto tem validade na lei que o regulamenta. Então, se ele vem para regulamentar o Marco Civil de internet, ele tem validade pela lei que ele regulamenta. Em outras palavras, ele

não é uma lei, tá, pessoal? O decreto não é lei. Por quê? lei é produto do poder legislativo, né? O executivo não pode ali usurpar da sua competência e criar e em casos muito excepcionais isso acontece diante dali do princípio de freios contrapesos, né? Aquela questão

que envolve a esfera das competências das três funções do Estado, né? Executivo, legislativo e judiciário, mas o decreto não é lei, porque lei é um produto do poder legislativo. Beleza? Show de bola. Tá tranquilo até aqui.

Vamos lá, vamos avançar, né? Mas ele possui uma força normativa obrigatória. Ele não é lei, mas ele possui uma força jurídica obrigatória enquanto vigia, tá? Enquanto vigia, ele faz manutenção da lei, sim. Ele regulamenta a lei. Ele

regulamenta a lei, né? Olha só, a Constituição, quando ela fala a respeito do decreto regulamentar, olha o tanto que ela é muito clara nesse sentido, expedir decretos e regulamentos para fiel execução da lei. Então, para qual que é a necessidade de um decreto regulamentar? É para fiel execução da lei, né? Porque às vezes a lei ela não traz todas as suas diretrizes, todos os seus regulamentos, não traz toda aquela noção que o legislador teve ao produzir a lei lá que foi sancionada aqui o marco civil, o marco civil de internet, né? Tá

aqui, ó. Então, o decreto vem para organizar isso, para regulamentar, para direcionar para o fiel cumprimento dessa lei. Show? Então, vamos lá. Para que que serve esse decreto? Olha só, finalidade,

finalidade constitucional é explicar como que a lei será aplicada. Porque assim, você abre o Marco Civil de internet aqui, é pro jurista, pro jurista, pro advogado, pro juiz, pro promotor, pro sabe, é fácil interpretar a lei, porque nós usamos diversas técnicas de interpretação hermenêutica e tudo mais, tudo dentro da técnica jurídica. É fácil no sentido de que você consegue observar ali quais as intenções do legislador ordinário, com a finalidade daquela norma e você consegue aplicar a legislação ao caso concreto, né? Então, ao caso concreto é o princípio da subsjunção, né? aplicação da norma ao caso concreto paraa apreciação judiciária. Mas nem todo

mundo consegue fazer essa hermenêutica. E às vezes às vezes a vamos dizer assim, sempre o próprio judiciário tem essa dificuldade de aplicar a subsjunção a caso concreto para uniformizar a jurisprudência, o entendimento precedente a respeito daquele assunto veiculado pela norma. Então precisa de um decreto para meio que alinhar, porque tem uma decisão para cá, uma decisão para cá, uma decisão para cá, uma decisão para cá. O decreto vem e ó, a linha todo mundo aqui, ó, nesse mesmo sentido. O decreto serve para isso, tá?

Então, olha só, o decreto ele não cria a lei, tá certo? Ele estabelece procedimentos, coloquei para vocês o material, normas de cumprimento, órgãos responsáveis, critérios técnicos e mecanismos de fiscalização. Lembra? Observa que todas essas questões aqui, ó, não estão sendo criadas obrigações novas, porque isso compete a legislação que está sendo regulamentado pelo decreto. O decreto ele vai potencializar, na verdade, ele vai ordenar o cumprimento da lei para o fiel cumprimento da lei, como diz lá no artigo 84 inciso4 da Constituição Federal, né, que é o que está escrito aqui, 84, olha só, compete privativamente ao presidente expedir decretos, né, e regulamentos para fiel execução da lei, né, da lei que foi sancionada, foi promulgada. publicado

aqui. Beleza? Então é isso, né? No caso concreto, esse decreto aqui ele altera o decreto anterior. Deixa eu mostrar para vocês. Deixa eu ainda estou aprendendo,

tá? Então esse decreto aqui 12975 de agora, né, recente, né, já vou mostrar para vocês a respeito da vigência. Ele altera esse decreto anterior aqui, né, para disciplinar a aplicação do Marco Civil de internet em temas como deveres dos provedores, tá? moderação de conteúdo, transparência, publicidade e proteção do usuário, tá? Esse decreto vem regulamentar tudo isso, né? E vamos lá. Qual que é abrangência

desse decreto aqui, né? Qual que é a abrangência? Sobrangência é nacional, né? Eu trouxe aqui diversos pontos pra gente discutir sobre isso. Abrangência é nacional, então serve pro Brasil, tá?

Ah, mas o provedor tá lá na cara abrangência nacional. Show. Não. Então assim, por ser um decreto federal, aplica-se em todo o território nacional, vincula os órgãos da união, alcança todas as plataformas e provedores sujeitos ao marketing civil de internet que atuem no Brasil. Show. É isso, tá?

Entre eles, redes sociais, plataformas de vídeos, nós estamos em uma plataforma de vídeo, não é? Tá tudo certo? Mecanismo de busca, marketplace, provedores de hospedagem, plataformas digitais que realizam intermediação de conteúdo. Tudo isso vai se submeter ao regul à regulamentação desse decreto que regulamenta o marco civil na internet. Beleza? O próprio decreto determina que

esses provedores mantêm representação legal no país e cumpr esses deveres específicos. Nós já vamos analisar isso no texto do decreto agora, mas vamos lá. Qual que é a finalidade desse decreto? Eu tô falando isso, gente, porque se eu pegar o decreto aqui e ler com vocês, chato, é chato. Este decreto regulamenta para dispor sobre deveres, hipótese de admissão. Eu até posso fazer isso, se

vocês assim preferirem, mas é chato. Eu preciso, eu, eu acho melhor eu explicar para vocês as, as impressões que tive a respeito disso e trazer alguns pontos específicos do decreto para você entender de uma forma mais ampla, né? Porque esse serviço aqui cabe ao jurista, que é o serviço chato. Beleza? Então vamos lá. Qual a finalidade desse

decreto para ficar claro aqui para vocês, né? A sua finalidade imediata é o que eu falei, regulamentar o marco civil de internet. Show. Então, estabelecer deveres dos provedores, né? Disciplinar responsabilidade por conteúdo ilícito, uma questão que o decreto também regulamenta. Criar regras de

transparência. Esses criar regras de transparência não é uma criação de uma regra eh muito exorbitante ou diferente do que já está previsto lá no Marco Civil. Às vezes o Marco civil traz uma direção, uma diretriz geral e o marco civil vem trazer diretrizes, específicas, desculpa, às vezes o marco civil traz uma diretriz geral e o decreto vem trazer uma diretriz eh direcionada, específica, entendeu? Para cada caso, né? Então ele disciplina sobre notificações também, regulamenta publicidade e principalmente, esse é o detalhe, regulamenta os impulsionamentos. Sabe aquele material

impulsionado, tráfego pago, que você pesquisa no Google, é o primeiro a aparecer lá na lista de pesquisa, né? Quer ver? Deixa eu mostrar para vocês aqui um exemplo clássico de tráfego pago. Olha só, entrei aqui no Google. Vamos colocar aqui, ó, advogado trabalhista em Goiás.

Olha só, olha o que que aparece aqui. Resultados patrocinados. Olha só essa galerinha aqui, ó. Tudo tá pagando, ó. Tráfego pago, tá vendo aí? Patrocinado

aqui em cima. Resultados patrocinados, tudo tráfego pago, né? Colocar aqui, ó, Minas Gerais. Olha só, já sai aqui de cara os resultados patrocinados, né? Vamos colocar aqui, ó, editor de, opa, editor de vídeo em Minas Gerais. Olha só, resultados

patrocinados. Vamos colocar aqui, ó, eh, rescisão indireta do contrato de trabalho. Olha só. Opá, olha só. Resultados patrocinados. A

galera que impulsiona no Google, né? impulsiona por meio de tráfego pago. Então esse decreto ele vem regulamentar principalmente esse impulsionamento, porque se por meio desse impulsionamento estão veiculando ali conteúdo ilícito, o regulamento vem, ó, cortar tudo e responsabilizar o provedor. Vocês já vão ver isso, tá? Esses objetivos aparecem lá no artigo primeiro do decreto que eu vou ler junto com vocês e a gente avança, tá? Convigência. Pera aí, antes

deixa eu ler os comentários de vocês aqui, certo? 100% de atenção. Valeu. Obrigado, irmão. Obrigação da plataforma manter em representação legal no Brasil, facilitando o cumprimento de decisões judiciais e administrativo. Sim, isso

tem previsão sim no decreto. Acho isso válido porque todo o país exige isso e eu também acho isso válido, tá? Porque, por exemplo, vamos lá, Telegram, vocês conhecem Telegram? Telegram não tem. Ou seja, acontece cada coisa lá, meu amigo. Eu já recebi vários clientes

aqui. Doutor, eu tenho um vídeo íntimo que está sendo veiculado de forma massiva no Telegram. Vamos entrar com processo contra quem? Hum. Vamos entrar no processo com processo contra quem?

Fala aí para mim. Entendeu? Tem que ter um representante aqui, sim. Regras mais detalhadas sobre prestação de informações dos autoridades e transparentes nos procedimentos de moderação de conteúdo. Exato, né?

Beleza? Exigência de medidas de governança, transparência e gestão de risco, incluindo as políticas para identificar, mitigar conteúdos ilícitos. Sim, né? Esse último aqui enquadra nos lances que falei das crianças. Sim.

Beleza. O decreto então vem de análise de jurisprud Não, não necessariamente. O decreto ele regulamenta, amigo. É isso. O decreto ele regulamenta a norma que já está vigente. Se o provedor presta

qualquer serviço, né? Vocês estão discutindo aqui. Dr. Gabriel, fico feliz que está fazendo uma live sobre o decreto que lhe observei na terça-feira passada. Por acaso seus casos poderiam estar ligados ao decreto? provedores com

medo. Eu acredito que sim, né? Eh, advocacia Denilson, doutor, obrigado, viu? Obrigado pela sugestão lá. Obrigado mesmo. Eu percebi que realmente esse é

um assunto de interesse da galera, então por isso que eu trouxe. Obrigado mesmo, né? Eu não sei. Pode ser. Você fala a respeito da queda das capas aqui do canal, né? Pode ser o provedor pensando

assim: "Cara, é melhor a gente remover uma capa que não vai ter tanto prejuízo do que ser responsabilizado futuramente ou algo nesse sentido." A gente usa um monte de aplicativo estrangeiro cheio de regras e leis. estrangeiras e a gente fica aqui de refém. Telegram Discord são os os campeões. Exatamente. Exatamente.

Vamos lá. Qual que é a finalidade? Vamos lá. Qual que é a, desculpa, qual que é a vigência? O próprio decreto estabelece, né? Esse decreto entra em vigor 60 dias

após a publicação. Por isso que esse decreto ele está sendo discutido mais agora, porque ele foi aqui, ó. Quer ver? Vamos ver a data de publicação dele. Vamos lá. Vamos descer aqui. Olha só. 20

de maio de 2026, né? E esse decreto entra em vigor 60 dias após a data de publicação. Então, 60 dias depois de 20 de maio, né? O decreto, olha só, 20 de maio. Vamos lá para maio. Maio, aqui, ó,

20, né? 20 de maio. Vamos jogar 60 dias bonitinho. Maio, junho, julho. 20 de julho. Aqui, ó. 20 de julho. Entrou em

vigência aqui, ó. Eu não contei não, tá? Os dias certinho, mas vamos jogar 60 dias aqui, ó. Olha só, nós estamos no dia 24. Então, entrou em vigor agora, beleza? Este decreto entra em vigor 60

dias após a data da publicação. Beleza? Agora, qual quais os efeitos jurídicos? É esse que é o interessante pra gente discutir aqui, né? Enquanto vigente e não suspenso ou declarado inválido pelo poder judiciário, né? inconstitucional,

por exemplo, ou eh ilegal, ferindo ali a a lei. O decreto ele possui efeitos jurídicos obrigatórios, né? Entre eles os principais. Eu listei aqui no material que eu preparei para vocês. Olha só.

Efeito regulamentador especifica como o marco civil de internet deve ser aplicado. É isso. Enquanto estiver em vigência, enquanto não for derrubado ou algo nesse sentido, ele especifica como que o Marco civil de internet tem que ser aplicado. Esse é o efeito regulamentador. Primeiro efeito, beleza? Segundo efeito, efeito

vinculante pra administração pública. Estamos aqui diante do segundo efeito. Os provedores de aplicação de internet passaram a ter deveres. Deveres por meio dessa regulamentação. Primeiro, manter representante legal no Brasil. Primeiro

dever, disponibilizar canal permanente de denúncias em cada plataforma, exigência do decreto. Segundo, adotar medidas de segurança e transparência. Terceiro, desculpa, né? Quarto, implementar mecanismo de gestão de riscos. Tem que ter também e cumprir procedimentos previstos para tratamento de notificações específicos, tá? Tem gera esse efeito obrigatório aos

particulares eh a vigência desse decreto, né? tem um efeito interpretativo que o decreto ele orienta a interpretação administrativa do marco civil de internet servindo de parâmetro para atuação dos órgãos de fiscalização, principalmente, tá? Outro efeito é o efeito sanatório indireto, né? Embora o decreto não crie por si só novas sanções penais ou civis, olha só, o descumprimento dos deveres regulamentados podem fundamentar o quê? Uma responsabilização administrativa. E

é isso que os provedores estão com medo de serem responsabilizados administrativamente, né? pode gerar aplicação de multas previstas na legislação. Que legislação? Marco civil de internet, tá? Outras consequências decorrentes do marco civil e de normas correladas. É isso. Belezinha. Show.

Vamos lá. O esse decreto em si, ele pode criar obrigações, ele pode criar direitos novos, gente. Isso é competência da do legislativo, tá? E não do executivo por meio de decretos. Então assim, aqui reside um principal debate jurídico a respeito da aplicabilidade e da efetivação prática dos efeitos jurídicos de um decreto regulamentar, né? Porque em tese o decreto ele não

pode criar direitos e ele não pode criar obrigações, beleza? Porque isso cabe ao legislativo. O decreto não pode fazer isso, tá? O decreto regulamentar, ele deve se limitar a dar execução à lei, a firmar ali as diretrizes para o cumprimento, né? Vocês viram que eu mostrei para vocês aqui o texto constitucional. Deixa eu mostrar de novo

aqui para isso ficar bem claro para vocês, né? Olha só. Compete privativamente ao presidente da República sancionar, prungar e fazer publicar as leis. OK? Bem como fazer o quê? Expedir decretos e regulamentos

para fiel à execução. Para fiel à execução de quem? Da lei. Tá? Então, esse decreto aqui, ele não cria direitos, ele não cria obrigações, ele não eh dá origem a institutos jurídicos nem nada do tipo. Ele regulamenta, ele

orienta a fiel execução das leis. Belezinha? Show de bola. Então, eu escrevi o que aqui no meu material? Olha só, escrevi o seguinte: se inovar na ordem jurídica, ou seja, se criar um direito, se criar uma obrigação, criando deveres, direitos ou hipóteses de responsabilização que a lei não previu, né? Esse decreto ele pode ser

questionado por extrapolar o poder regulamentar, ou seja, decreto ilegal. Tá? Ixi, acabou meu café, ó, né? Acordei cedo hoje, sentei a cara no café. Enfim, vamos lá. No caso desse decreto aqui, no

caso desse decreto, alguns dispositivos, como aqueles que instituem deveres de monitoramento, gestão de risco e novas formas de responsabilização dos provedores suscitam exatamente essa discussão, pois podem ser interpretados como a inovação. É aqui que está o detalhe desse decreto, né? Uma inovação normativa. E o decreto não tem poder para inovar normativamente em relação ao regime estabelecido pelo Marco Civil de internet. Essa é uma das principais questões jurídicas que tendem a ser examinadas pelos tribunais a partir de agora. Então assim, vamos lá. Deixa eu

abrir o decreto aqui para vocês. O decreto ele foi publicado aqui no dia 20 de maio e ele entrou em vigor 60 dias depois, então 20 de julho, né? Aqui, ó, nossa nós nossa data atual é essa, dia 24, sexta-feira, dia 20 entrou em vigor. Agora é passível de discussão jurídica se nesse decreto existe a criação de obrigações, show, criação de deveres, uma responsabilização que não tem previsão lá no Marco Civil de internet. Porque isso cabe ao poder legislativo e não ao poder executivo por meio de decreto. Beleza? Entenderam? Isso? Tá

fácil? Deixa eu ver aqui os comentários de vocês que eu já vou entrar ali na redação do decreto para ficar mais fácil a nossa discussão. Ah, antes disso, eh, me comentem aí se vocês estão conseguindo ver, se vocês estão conseguindo ouvir direitinho, porque às vezes eu tô falando aqui, ninguém tá entendendo nada, ninguém tá ouvindo nada e enfim, aí eu tô falando à toa. Beleza. Foi em maio, foi em maio. Entrou em

vigor agora? Sim, entrando em vigor agora, dia 20, né? Segunda-feira dessa semana. A publicação foi em maio, entra em vigor agora. É isso mesmo. Certo. Vamos lá. A

censura na ditadura militar brasileira 6485 foi um mecanismo de controle estatal que proibiu a circulação de informações e manifestações culturais contrárias ao regime. Ok. Sim. Uhum. É o mesmo comentário.

Atingiu seu á, assessora prévia em 70, quando agentes federais passaram a inspeção na redação de jornais. Sim, isso aconteceu mesmo. Mas o decreto é oposto, velho. Os provedores não tinham ninguém aqui, agora tem que ter alguém para responder. É, aqui não se trata de censura, tá?

Esse decreto não limita ninguém de produzir conteúdo, não. A questão é esse decreto, pelo que eu pude perceber, eu não li, tá? Eu eu estou fazendo uma ilação aqui, né? Pelo que eu pude perceber, visa responsabilizar os provedores em detrimento dos criadores, né? Então, é mais uma proteção para os criadores, tá? Eu não vi ainda, né? Eu

vou ter que ler para ter uma noção maior. Como você processa o Telegram por um canal onde crianças têm suas fotos vendidas para eh se não tem exatamente, é justamente para fazer essa proteção, né? Veja o lado positivo, entretanto tem efeitos negativos, né? Um exemplo, seus vídeos foi exposto publicado seguindo as regras, porém os influenciadores usaram a militância para prejudicar. Sim, existe essa questão aí mesmo. Eu não sei quem fez a denúncia

dos meus vídeos aqui no canal, mas por enquanto até o momento não caiu nenhuma outra capa. Deixa eu ver se eu consigo acessar aqui o canal bonitinho para para mostrar para vocês. Não caiu nada ainda, então tudo certo, né? E eu tomo todo cuidado do mundo, pessoal, para seguir todas as diretrizes da plataforma, para ficar tudo bonitinho. E não caiu nada ainda.

Os vídeos estão todos aqui, né? Nossas lives de processo do trabalho, né? que eu eu peço até desculpa para para vocês aí porque tem uma semana que eu não publico a live de processo. Tem três, não tem três não. Tá errado isso aqui.

Tá errado. Eu tenho que voltar com as lives de processo do trabalho que eu estou na parte recursal. Enfim, olha só, os vídeos estão aí tudo bonitinho. E hoje 2 horas da tarde tem um vídeo muito bacana, viu? Ele vai ao ar 2 horas da tarde de um caso, deixa eu explicar rápido aqui para vocês antes da gente entrar no decreto. Um caso de uma pessoa

que leu a sentença ao vivo no YouTube, a outra parte não gostou, acionou judicialmente e o juiz disse no final lá que pode ler sim, que é o que eu faço aqui, né? Lei a sentença, né? Certo? Mas aí vamos supor que não tenha pegando como exemplo o Discord. Então se o Discord não tiver um CNPJ aqui com escritório, tudo certo, ele será proibido de operar como é quase isso.

Será proibido de operar. É quase isso, né? Porque tem que ter um representante aqui, justamente para ter responsabilidade. Na dúvida, a plataforma exclui tudo. Sim, esse país tipo e Europa, né? TikTok foi barrado

até ele ter CNPJ lá. Sim. Vídeo e áudio. OK. Obrigado. Entendi. Vocês estão

conversando aí, né? Bom dia, doutor. Tudo bem? Adoro seus conteúdos. Só não participo muito porque sou semianalfabeto. Não, amigo. Ah,

não. Fique em paz. A minha intenção aqui é facilitar para qualquer tipo de pessoa, tá? e do cara que tem mestrado pro cara que nem terminou o ensino médio, entendeu? Eu quero facilitar o entendimento aqui para vocês. Então, se

eu tiver falando grego aqui, um pouco mais difícil, comenta aí que eu tento adequar minha linguagem para que vocês consigam entender, tá? Só imagem perfeito, muito obrigado. Tenho certeza que o quem que são esses, hein? Defensor perpétuo da democracia. Ah, tá. Usarão

essa lei em favor da liberdade de expressão. Não é lei, né? é um decreto, mas com base nessa lei você pode exigir essa transparência do porqu penalizado. Não, pois decreto, gente, é decreto não é lei, tá? Eles vão ter que ser mais claros quanto a essa denúncia com base, OK? Vamos lá. Deixa eu analisar o

decreto aqui com vocês as questões principais, né? Estamos aqui diante do decreto. São seis páginas só, tá vendo? É, é pequeno, não tem muita coisa não, mas é claro que eu não vou ficar lendo aqui o decreto inteiro, que é chato, você pode fazer isso aí sozinho. Vamos lá. O decreto tal aqui passa a vigorar

com as seguintes alterações. Então, entendam, esse decreto aqui de maio de 2026, que entrou em vigor segunda-feira agora, ele regulamenta esse decreto de 2016, então de 10 anos atrás, com as seguintes alterações. Vamos lá. Este decreto regulamenta a lei 12965 de 23 de abril de 2014, famosa, mais conhecida como marca civil de internet, para dispor sobre os deveres, olha só, deveres dos provedores de conexão e de de aplicações de internet e abrange os seguintes aspectos. Pera aí, pera aí, pera aí. Vamos lá. Eu estou cursando

direito, segundo ano, então tá tudo em paz. É isso aí, amigo. Segue em frente aí. Imagem perfeita é mentira. Que que tem? Quem qual que é o problema da

imagem, gente? Não tá tudo certo, não? Tem algum problema de transmissão aí? Delay, eh, ruído? Comentem aí, por favor. Vamos lá. Me ajuda a adequar aqui

a live para vocês. Vamos lá. Abrange os seguintes aspectos. Primeiro, hipóteses admitidas de discriminação de pacotes de dados na inter. Por que que eles colocaram tudo junto aqui, né? Mal feito

para caramba. e de degradação de tráfego. Então, hipóteses admitidas de discriminação de pacotes de dados da internet, de degradação de tráfego. Lembra que eu vou ler para vocês que o foco estaria no impulsionamento? Olha só, deveres e procedimentos de guarda e proteção de dados por provedores de conexão e de aplicação de internet.

Pessoal não sabe escrever não, pô. E outros relativos a conteúdo gerado por terceiros e proteção a direitos do usuário, dos usuários da internet. Então, dever de guardar, dever de guardar, dever de guardar todos os dados. Então, vamos lá. Se eu faço um vídeo aqui ofendendo a honra de alguém, isso é comum na internet, né? Por isso

que gera tantos processos e isso gera tanto conteúdo aqui pro canal, né, de processo público. Se eu faço um vídeo aqui ofendendo a honra de alguém, eu posso no outro dia ou depois de já ter gerado prejuízo ir lá e cortar o vídeo, excluir o vídeo do meu canal, né? Então aqui o decreto ele coloca uma obrigação dos provedores de manter tudo guardado, porque se houver ali uma lesão, um dano, né, tem que ter uma forma de responsabilizar o autor do vídeo. Beleza? Vamos lá. Ã, medidas de

transparência, né, na requisitação de dados cadastrais pela administração pública. Desses dados, né, dados cadastrais é o quê? O cara vai lá, cria um perfil agora, né? Eu fiz um processo, pessoal, tem um tempo, tem um mês, eu acho, acho que foi mês passado, de uma pessoa que criou um perfil no TikTok e o perfil era assim: "Eu odeio fulano de tal", o nome do meu cliente, que cria conteúdo no TikTok também. Vamos colocar aqui Zé, né? Vou colocar o nome Zé aqui.

O Zé, que é o meu cliente, produz conteúdo lá no TikTok e tudo, faz os vídeos dele e tudo mais. E aí alguém criou um perfil que chama eu odeio o Zé e começou a sentar a lenha no Zé no meu cliente. Aí o meu cliente me procurou e falou: "Doutor, cara, o pessoal tá comentando nos meus vídeos do TikTok o seguinte: "Ô Zé, olha o que que estão falando de você no perfil. Eu odeio o Zé". E aí o Zé foi lá, olhou e falou: "Não, isso aqui é absurdo. Imputação

criminosa, ofensa a honra. Absurdo, absurdo. Imputação criminosa clara, clara. Cl claríssima de de um crime absurdo também. Aí nós ingressamos com ação judicial contra o TikTok e o juiz ordenou em sede liminar que o TikTok expusesse, né, ou rastreasse o perfil para identificar a pessoa. TikTok teve

de juntar tudo, até endereço de IP, tudo, tudo, tudo. De onde que foi criado o perfil, exatamente tudo. Por quê? Porque o TikTok tem que manter essas essas esses dados aqui, ó, e manter a transparência quando houver a requisição de dados. Então, se o poder judiciário requisita os dados, ó, TikTok me dá os dados de cadastro desse perfil, endereço de IP, nome de perfil, dados cadastrais, quero tudo, medidas de transparência, se houver requisição, o provedor vai ter que oferecer isso, vai ter que dar, beleza? No cumprimento do dever de

cuidar dos provedores de aplicação de internet no âmbito de seu serviço, pessoal tem que editar melhor o decreto aqui, pô. Cadê o estagiário lá do poder do executivo? parâmetro de fiscalização e apuração das infrações do Marco Civil, né? Beleza? das da proteção e registro dos dados pessoais, da comunicação privada e dos demais direitos do usuário. Ã, o dever de guarda dos

registros, olha aqui, de endereço de IP, ó, pelos provedores de conexão e pelos provedores de aplicação de internet previsto no artigo 13 e o artigo 15 do Marco Civil, abrangerá a porta lógica de origem associada, sempre que necessário paraa identificação inequívoca do terminal de origem ou do próximo em lance de rede, né? É o dever de guarda na porta lógica de origem dependendo da prévia requisição, automaticamente sobre cada provedor, blá blá blá. Responsabilidade dos provedores, olha só, são responsáveis os provedores de aplicação de internet. Vamos lá. O YouTube, por exemplo, é responsável.

Constituir e manter sede e representação legal no país. Hum. Olha isso daqui. Com poderes para responder perante as esferas administrativas, administrativa e judicial, né? Então tem que ter um cara aqui para receber citação de processo. Por exemplo, se o YouTube

derruba arbitrariamente o meu vídeo, né, por lesão a direito, eh, privacidade de alguém, cara, vocês conhecem um conteúdo que eu produzo aqui. Eu não viro a privacidade de ninguém. Eu, cara, olha só, meu último vídeo, gente, aconteceu um caso de uma decisão judicial envolvendo dois criadores de conteúdo na internet. Vamos analisar os fundamentos dessa decisão. Abro a decisão, leio a decisão, dou, faço os meus comentários sobre a decisão. Eu tô ferindo a

intimidade de quem? A privacidade de quem? De ninguém. Se o YouTube entende que isso é uma eh violação da privacidade daquela pessoa que denunciou, que eu não sei quem é, eh derrubar o vídeo, eu vou processar o Google. E aí um advogado representante no Brasil tem que receber essa citação. Isso

acontece, tá? já tem, mas várias outras plataformas não tem, que é o caso do Telegram, Discord, por exemplo, parece que não tem. Eu não tenho certeza, mas parece que não tem. Agora vai ter que ter. Beleza? Então tem que ter essa

pessoa aqui, essa sede, né, para representar, né, ao funcionamento do provedor, as regras e os procedimentos utilizados para moderação de conteúdo e para gestão de reclamações pelo sistema interno. Então vai ter que gerar uma um departamento novo aqui, tá? Relatório de transparência, monitoramento e gestão de riscos sistemáticos, sistêmicos, desculpa. e as regras de perfilamento, eh, filamento de usuários, a veculação de publicidade e o impulsionamento remunerado dos conteúdos. Esse daqui é o mais eh crítico desse decreto, porque vamos lá, na época que as bets, né, tínhamos várias bets ilegais aqui no país, vocês lembram disso, né? Várias bets ilegais,

eh, eh, trabalhando ali à margem da legislação brasileira, aplicando golpe, né? vamos falar assim, aplicando golpe no brasileiro. Muit das vezes o cara ganhava lá no joguinho, né, no joguinho dele, ele ganhava o dinheiro dele lá que ele apostou e o dinheiro simplesmente sumia. E aí isso acontecia porque muita gente tava impulsionando essas bets por meio de tráfego pago. O cara colocava lá R$ 1.000 de tráfego pago. Qualquer pessoa

que consultasse a respeito de jogos de azar, ele aparecia no topo lá como conteúdo patrocinado, né? E isso tem que ser coibido, né? Porque se a bet é ilegal, ela não pode ser patrocinada. E agora a o decreto ele diz o seguinte: basicamente a responsabilidade vai recair sobre o provedor. Então vai ter que ter uma curadoria ali, principalmente em relação a esses assuntos de conteúdo patrocinado aqui, tá? A ã cumprir determinações judiciais,

responder e cumprir eventuais penalizações, multas e afetações financeiras, indenização, né? você já sabe que representa correio disponibilizar canal de denúncia perante permanente de fácil acesso para recebimento de tratamento de notificações que inclua expressamente a possibilidade de notificação de conteúdos criminosos ou ilícitos. principalmente adotar medidas para impedir a operação de rede artificial de distribuição de conteúdos ilícitos, né, os bots dos famosos robôs, adaptar medidas necessárias para garantir a segurança e transparência dos serviços, enfim, para os represent o representante legal de que trata inciso um do cap será, gente, constituído na forma de pessoa jurídica, ó, CNPJ, e suas informações para contato estarão facilmente acessíveis no sítio eletrônico do representado. Então tem que ter claro o CNPJ de quem é o representante do Google, por exemplo, na internet. Show. Dos deveres de cuidado

contra o conteúdo criminoso. Aí tem toda a disposição aqui. Não vou ler tudo não, tá? Aqui tem vários crimes, né? Né? Que

foram Código Penal, blá blá blá. Ã, vamos lá. Eh, notificação de conteúdo criminoso ou ilícito, né? Para apurar a responsabilidade civil. Indisponibilidade de conteúdo criminoso, né? retirada do ar de conteúdo

criminoso, dos anúncios do impulsionamento pago e publicidade enganosa, abusive fraudulenta, tem toda a disposição aqui também. É bom vocês darem uma olhada, né, do âmbito de aplicação dos critérios diferenciados. Blá blá blá blá blá blá. E acabou. Beleza? Esse foi o primeiro decreto, tá?

Tem outro, tá? Deixa eu pegar aqui para vocês. É o 76, né? Hum. 12.976.

Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Cadê? Tem outro. E o outro ele é um pouco mais específico. Esse outro aqui, ó, esse outro decreto, tá vendo que ele é um número só? Vamos lá. Vou voltar

aqui nesse. Deixa eu levar lá pro início. Olha só, esse daqui é o 12.976, 20 de maio de 2026. Esse daqui 12.975,

20 de maio de 2026, né? Todos do mesmo dia, mas um seguido do outro. Esse daqui ele estabelece diretrizes mais específicas, né? para a proteção de mulheres na internet, meu Deus, para o enfrentamento da violência contra mulheres em ambiente digital. Esse é bem específico, bem específico mesmo. E ele

tem aqui 10 páginas, é bem maior, um pouco mais específico e tudo mais. Este decreto estabelece diretrizes para proteção de mulheres na internet, para enfrentamento de violência contra mulheres no ambiente digital. Toda disponibilização aí para vocês, né? Muito simples. Escreve no Google aí decreto número 12976 de 2026 e decreto número 12975 de 2026. Vocês vão ter

acesso a tudo. Beleza? Eu não vou ler nada, eu não vou ler tudo aqui para vocês porque vai ficar chato para caramba. Mas a respeito da aplicação, da hierarquia do decreto, da finalidade do decreto, da vigência do decreto, da possibilidade ou não de criação de novos institutos ou inovação, desculpa, no ordenamento jurídico, né? H, com a abrangência do decreto, para que que serve? Tudo isso ficou esclarecido aqui

para vocês. Tá fácil, tá legal, né? Se eu conseguir esclarecer de forma mínima essa questão que envolve a hierarquia normativa do decreto, eu já tô satisfeito. Beleza? Deixa eu ver aqui o que que vocês estão comentando.

Dr. Gabriel, mas com base nesse decreto, você tem como exigir uma maior transparência quanto ao que disseram sobre os seus vídeos? Não, essa denúncia tem que ter explicação pelo YouTube. Então, cara, para eu conseguir isso, eu teria que entrar com ação judicial. Agora eu comento para vocês o seguinte. Caiu a

capa do vídeo. O vídeo tá no ar, pô. Aqui, ó. Qual o vídeo que caiu mesmo? Deixa eu ver aqui.

Esse foi esse daqui, ó, onde eu expliquei sobre conexão. O vídeo tá no ar. Eu peguei a capa, mudei. Tá vendo que eu fiz aqui um um uma pixelização? O vídeo tá aqui, 5800 visualizações. Tá

aqui o vídeo, né? Deixa eu, deixa eu entrar no vídeo aqui, desativar som do site para não ficar bagunçar. O vídeo tá aqui, olha só, tem 59 comentários, né? Galera comentando aí e tudo mais. O vídeo tá aí, né? Então assim, qual é o

custob benefício de eu ingressar com ação judicial para saber quem denunciou? Sendo que o vídeo tá no ar, tá lá público para vocês verem. Eu mudei a capa, deu tudo certo, só caiu a capa. Custo benefício. Gente, o advogado é o primeiro juiz do processo, é o primeiro juiz da causa, né? Muita gente me

procura aqui da internet, conta o caso, doutor, aconteceu isso, isso, aquilo, outro. Eu falo assim: "Irmão, pelo que você tá me falando aqui, mexe com isso, não. Mexe com processo, não. Não vale a pena. Se você insistir muito, se você quiser demais um processo, você vai perder. Claro, eu faço, eu te cobro para

fazer isso, que é o meu trabalho, eu faço. Mas assim, você quer que real, a chance de você ganhar aqui é menos de 1%. Aí o cara já, opa, então não vou mexer com isso não. Porque o primeiro juiz do caso é o advogado. O advogado é o primeiro que julga, né? Nesse caso

aqui caiu a minha capa, cara. Eu vou entrar com processo para demonstrar que tipo de prejuízo, só para pedir uma informação pro YouTube a respeito de quem foi o denunciante, né? Entrar com ação judicial, pagar as custas. Ah, mas pode ser feito no juizado. Pode, mas e o dispêndio de tempo, sistema de informatização do próprio escritório para fazer contagem de prazos de um processo a mais, que eu poderia estar atendendo alguém? Você entendeu? Não, o

custo benefício não não bate aqui. Não faz muito sentido entrar com ação só para saber quem denunciou, porque eu vou fazer o que com essa informação? falar aqui para vocês. Ó, gente, eu descobri quem denunciou foi fulano, tá? E aí, entendeu? Não faz sentido, né? Então,

não caiu vídeo, não caiu nenhum eh material aqui que possa gerar algum tipo de prejuízo. Então, não faz sentido, né, processar agora, né? Vamos lá. Está tudo OK, imagem, som. Muito obrigado pelo feedback aí, amigo. Canais de fofoca

surtam. Isso é verdade. Sistema democrático brasileiro é um castelo de areia na praia. O fim está chegando. Hum. Será?

Mas essa obrigação dos provedores guardar, eu acho que está prevista no ato, só que tem tempo limitado. Agora não é limitado, não é assim que ato que tá previsto isso? Na no próprio provedor, né? Então agora vai ter, se tiver requisição do poder judiciário, vai ter que ter esse esse no marco, né? Desculpe. Está previsto no marco. Exato.

Está previsto no marco, só que limitado. Agora é o seguinte, o poder judiciário requisitou essas informações, vai ter que oferecer. Ah, não ofereceu responsabilização. Realmente, muitas leis no Brasil e em Portugal são diferentes. Por exemplo, em Portugal não existe pensão sócioafetiva. Aqui também

não existe lei de pensão sócioafetiva, não. Isso não é não é não tem previsão legal para isso. Isso é um entendimento jurisprudencial, tá? É um entendimento eh com base nos precedentes, né? Que eu acho em determinados casos um absurdo, tá? Feminicídio também não existe. Aí

feminicídio já é um tipo penal tipificado aqui no Código Penal, aí já é lei, né? Não existe. É chamado de assassinato só, né? é diferente mesmo. Realmente são estados, estados, nações diferentes, né?

Então cada estado regulamenta o seu ordenamento jurídico interno de uma forma, né? Existe uma independência, né? Existe uma soberania também entre os estados, nações paraa regulamentação própria da normativa interna. Então, cada estado vai criar a sua própria legislação e tal. Feminicídio é um agravante aqui, é um tipo penal, né? É

um agravante, é um tipo penal. Vamos lá. No YouTube tem vídeos com propagandas que se você procura pela aba específica, ele redireciona o vídeo para outro lugar diferente do que quando ele passa como propaganda e o canal investidor ao contrário. É, tem muito isso mesmo. Como fica a questão das empresas de VPN? Então isso

não foi, eu acho que isso não foi trazido aqui no regulamento, não concordo com a criação de órgão paraa internet, se é algo positivo, sim, concordo. Eh, tem que ter representação aqui também as empresas de VPN, OK? Isso tá e o próprio decreto, ele não limita a abrangência, né? Todos provedores tem que ter, né? Todos.

Que que é essa decisão sobre o MCI do STF? Não vi não. Eleições chegandes e a democracia se faz presente. No caso do presidente não tem muita opção, né? Muito bom ver o advogado orientando quando a causa é claramente passivo de perda. Cara, aqui no escritório, eu vou

falar para você, 30% das pessoas que procuram, não, vamos colocar uns uns 20% de todo mundo que procura fala: "Irmão, esquece, eu cobro a consulta." Claro, né? Igual médico. Você vai lá para um médico, você tá sentindo uma dor aqui no ombro. Aí você vai lá no médico, tô, que que eu tenho aqui? E o médico vai te cobrar para te

falar que que você tem, não vai? Vai te falar. Vai, vai te cobrar, claro. E aí o médico vira e olha e fala assim: "Amigo, deixa eu te falar, mexe que sen não você não vai precisar de tratamento, você não vai precisar de medicamento, você não vai precisar de nada, descansa que vai melhorar, né?" OK. É a mesma coisa. Eu,

a pessoa chega: "Doutor, eu quero entrar com o processo, vamos lá, eu faço uma consultoria, analiso o seu caso, faço um parecer técnico bem organizado para avaliar a sua situação, você me paga a consultoria, no final eu falo: "Amigo, deixa eu te falar, não vale a pena por isso, por isso, por aquilo outro". Dá uma olhada no parecer que eu preparei para você aí, cara. Olha o parecer lá, vê os fundamentos, vê que não faz sentido, desiste de processar. Isso acontece muito aqui. E tem casos onde o cara sabe que vai perder. Isso tem

demais aqui. Mas doutor, eu quero processar. Amigo, deixa eu te falar. Você vai gastar comigo. Já falei isso para vários clientes, ó. você vai gastar

comigo, você vai pagar as custas iniciais, você vai pagar as custas processuais e você vai pagar os honorários de sucumbência correndo o risco de ser condenado em uma possível reconvenção. Então pode ficar caro para você: "Ah, mas eu quero, então eu faço, pô, eu sou prestador de serviço, eu faço." É igual, por exemplo, sei lá, você é um pintor, você pinta casas, aí alguém chega com a cor, sei lá, um amarelo vibrante, um rosa, quero pintar minha casa toda dessa cor. O pintor vai virar e vai falar assim: "Amigo, vai ficar feio, você não vai gostar não, você vai querer trocar depois." O cara fala: "Ah, mas eu quero". O pintor vai

falar assim: "Não, não vou fazer porque vai ficar feio". Não, o pintor vai lá e faz, pô. Entendeu? É lógica que é a mesma. Beleza? Então, pessoal, opa, tudo

certo, tudo certo, graças a Deus. Basicamente era isso, pessoal, que eu queria tratar com vocês. Beleza? Tiver mais alguma coisa, mais alguma dúvida, manda aí que eu vou despender aqui mais dois minutinhos pra gente poder trocar uma ideia e aí eu já encerro. Se o advogado fala para mim que eu só estou falando besteira, eu fico na minha. Não

tem para que ficar batendo cabeça. Exatamente. Mas tem cliente que quer processar porque quer, bicho. Lá. Vamos lá. Uma certa pessoa precisa mudar o

advogado dela e parar de processar por nada. Cara, não faço ideia de quem você esteja falando, né? Mas o o vídeo de hoje vai ser muito bacana. O vídeo de hoje às 2 horas vai ser muito bacana. 2 horas da tarde vai sair um vídeo legal, tá bom? Porque assim, eu eu julgo essa

questão que envolve a retirada de conteúdo do ar, pedido judicial de retirada de conteúdo do ar como um assunto muito caro, tá? Pra liberdade de expressão, pra liberdade de opinião e tudo mais. Então assim, eu sempre quero trazer esses casos aqui para vocês. Alguém pediu ao judiciário a retirada de um conteúdo do ar? Eh, tem que ter fundamentos, tem que ter ilicitude nesse vídeo suficientes para justificar a mitigação do princípio da liberdade expressão, liberdade de crença, consciência, liberdade de opinião. E aí

eu preciso analisar esses fundamentos e trazer justamente esses fundamentos pra discussão aqui no canal, porque esse é um assunto caro para nós, né? Enfim, cheguei no finalzinho, cara, volta aí, vou deixar gravado. Volta aí, assiste tudo, você vai gostar demais. Ótimo vídeo, obrigada, muito obrigado pela sua participação, Andresa. Valeu aqui, irmão, também. É isso, vou encerrar

aqui, gente. Fiquem com Deus, esperem o vídeo que vai sair 2 horas hoje e nós nos vemos. Ah, tem um detalhe, amanhã eu vou tentar editar hoje. Eu vou tentar editar hoje. No processo que a Carol Capel moveu contra o biólogo Henrique, houve decisão a respeito dos embarcos de declaração que f que foram opostos, né?

Houve a oposição de embargo de declaração. Então, eu fiz um vídeo explicando sobre essa espécie recursal. embaixo de declaração, quanto que cabe, quanto que não cabe. Teve decisão. Se teve decisão de um processo público, eu preciso trazer aqui para vocês. Eu vou

tentar o máximo editar hoje para publicar amanhã aqui para vocês. Show. É isso? Beleza, cara. Não sei quem é.

Gente, com Deus. Até a próxima. Tchau, tchau. Falou.