---
video_title: "ALVARÁ JUDICIAL - Exposição de crianças em redes sociais"
video_id: vT_UdSFKr0k
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vT_UdSFKr0k
video_date: 2026-07-09T16:00:13+00:00
video_description: |
  Você sabe quais são as exigências legais para a monetização e publicidade envolvendo a imagem de menores na internet? Neste vídeo, abordamos o procedimento para a obtenção do alvará judicial, requisito essencial para legitimar a exploração comercial da imagem de crianças e adolescentes nas redes sociais. Abordamos a competência da Vara da Infância e da Juventude e a fiscalização do Ministério Público nesse cenário.
  
  Entenda como a jurisprudência atual equilibra o poder familiar e a proteção integral ao patrimônio e aos direitos da personalidade dos menores. Inscreva-se para mais conteúdos de direito digital e compliance no mercado de influência.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  _____________________________________________________________________
  
  
  #alvará #criança #processo
---
E a meta que começou é exigir alvar judicial para crianças aparecerem em publicidades nas redes sociais. Você ficou sabendo disso? Nesse vídeo eu quero comentar tudo sobre esse assunto com vocês, porque muitas pessoas me procuraram para comentar sobre isso, para tirar dúvidas a respeito desse alvar judicial, como que ele funciona, para que que serve, qual é essa exigência nova e eu quero trazer tudo sobre isso nesse vídeo. Então assim, para você que não me conhece, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado e atuo na área cível e trabalhista desde 2018 que agora surgiu essa nova demanda, porque muitas pessoas criam conteúdo apresentando as crianças em algumas publicidades. Você vai entender tudo sobre isso no vídeo de hoje. E é claro,

se você gosta desse conteúdo, já se inscreva no canal agora, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico pra você. E não deixe de assinar o sininho pr você não perder nenhum conteúdo que eu coloco aqui toda semana, tá certo? Então, sem enrolação, vamos entrar agora no assunto que todo mundo quer saber a respeito do alvará judicial para que crianças possam aparecer nas publicidades, seja Instagram, Kawai, TikTok, YouTube, inclusive, enfim, quero falar sobre tudo isso. Vamos lá. Primeiro, você que cria conteúdo na internet e mostra os seus filhos nessas publicações, você mostra fotos, vídeos dos seus filhos ou de qualquer outra criança da sua família, independentemente se existe algum vínculo familiar, você precisa prestar muita atenção em tudo que eu vou falar agora, porque a meta começou a notificar alguns criadores de conteúdo informando que em determinadas situações vai ser necessário um alvará judicial, ou seja, só vai poder continuar mostrando as crianças, exibindo a imagem das crianças, se houver esse alvará judicial em qualquer tipo de publicação com finalidade comercial. Você já vai

entender. E as grandes dúvidas são, será que isso realmente existe? Por que que será que a Meta inventou isso? Agora a lei brasileira exige essa autorização, sempre exigiu? É uma lei nova? Como que

isso funciona? Toda criança que aparece em vídeos no Instagram ou qualquer outro tipo de rede social vai precisar desse alvará judicial ou não? Existe algum tipo de risco da exposição de alguma criança sem esse alvará judicial? A rede social pode cair? O Ministério Público pode pedir a retirada do conteúdo do ar e o bloqueio da conta. Isso é que é o

mais sério. Isso é o que preocupa a maioria dos criadores de conteúdo nesse nicho. E antes de responder todas essas perguntas, eu preciso te falar o que que está acontecendo, por que surgiu essa demanda. Nos últimos meses, uma série de influenciadores entraram em contato comigo, principalmente aqueles que produzem conteúdo sobre maternidade, vida familiar, educação infantil, desenvolvimento da criança, lifest, esse pessoal começou a receber notificações da empresa Meta. E essas notificações elas chamam a atenção para um ponto muito específico, que é basicamente a necessidade de um alvar judicial para que uma criança apareça em um conteúdo publicitário, uma campanha publicitária, uma parceria ou algo assim. Então, já

para responder alguns dos questionamentos que chegaram até mim, não é uma simples aparição na rede social que vai exigir um alvará judicial para que aquela criança seja exposta, mesmo com o consentimento dos pais. não é qualquer exposição. A discussão que envolve a necessidade do alvará judicial está mais relacionada à publicidade, a campanhas de publicidade, material impulsionado. Ou seja, quando a criança passa a fazer parte de uma exposição em uma rede social com uma finalidade lucrativa, com a finalidade de publicidade, aí sim a legislação agora exige o alvará judicial. E é aqui que está a grande diferença e gerando dúvidas também, muitas pessoas, porque assim, uma coisa é um pai publicar a foto do filho ou publicar ali o filho jogando bola ou algo assim. E outra

coisa é publicar a imagem da criança para gerar renda, para gerar monetização, para gerar parcerias, para trazer pessoas para adquirir uma marca, adquirir um produto. Consegue entender? Existe uma diferença muito grande nisso, porque assim, nesse momento, principalmente depois lá da lei Felca, da publicação do vídeo de adultização, começaram a surgir diversos mecanismos, não só legais, mas até institucionais das próprias plataformas paraa proteção infantil. E o pessoal tem sido pouco tolerante com quem não segue as regras. Eu vou te mostrar nesse vídeo ainda uma notificação da empresa Meta enviada para uma cliente que produzia esse tipo de conteúdo de maternidade, de lifestyle, de rotina. E a Meta informou sim que ela

precisava desse alvará judicial nesse caso. E como eu disse para vocês, isso não foi algo só da plataforma, tá? A legislação traz essa exigência, não de uma forma explícita, direta, não, mas de uma forma abrangente em geral, que deixa claro que é necessário o alvar judicial para a participação de crianças em material publicitário. E assim, a fundamentação legal é ampla, né? Por exemplo, o artigo 7º, inciso 33 da Constituição Federal, proíbe qualquer trabalho aos menores de 16 anos. E

quando uma criança participa de uma campanha publicitária, mesmo em posse dos pais, com autorização dos pais, essa criança está de certa forma trabalhando. E a Constituição proíbe isso, salvo na condição de aprendiz a partir dos 14 anos, mas grande parte das pessoas que criam um conteúdo publicitário com crianças expõe crianças que têm menos de 14 anos. Então é um tipo de trabalho, entende? E como a Constituição proíbe, tem que ter regulamentação. E essa regulamentação já existe. Por exemplo, o

artigo 227 da Constituição Federal diz que é direito da família, da sociedade, do Estado a assegurar prioridade absoluta aos direitos das crianças. Isso já tem previsão legal na Constituição, pessoal. Isso significa que qualquer atividade econômica, qualquer delas, envolvendo crianças, adolescentes, menor de idade, no geral, deve ser interpretada sempre com a garantia dessa proteção integral. que tem previsão legal. É isso que vocês precisam entender, porque essa proteção ela é tão forte que não depende apenas da vontade dos pais, ela vai muito além, porque os pais podem muito bem querer ali expor os filhos em uma campanha publicitária, mas não é bem assim, porque isso não pode prejudicar a escolaridade da criança, o desenvolvimento da criança, o crescimento dessa criança, mesmo que os pais consintam. Porque se o estado de

alguma forma perceber que esses pais estão usando da criança para oferir renda, prejudicando o desenvolvimento dessa criança, o estado vai intervir e vai responsabilizar essa família e vai proibir o uso ou a exploração da imagem desta criança. Simples assim. E outra, não só a Constituição Federal regulamenta isso, mas é claro o ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente também, porque lá no ECA existe um reforço desse sistema de proteção à criança e ao adolescente. Lá, por exemplo, diz que toda criança tem direito ao desenvolvimento físico, psicológico, moral e social protegido. E ali também protege a dignidade, a imagem que é explorada muit das vezes na internet, a intimidade, a integridade física e a integridade emocional também que tem sido muito prejudicada com as redes sociais. E além de tudo isso,

existe um dispositivo que é muito elementar no ECA para você entender a respeito disso, que é o artigo 149. Quer ver? Dá uma olhada. Olha só. Compete a autoridade judiciária disciplinar através de portaria ou autorizar mediante alvará? Olha só a entrada e

permanência de crianças e adolescentes desacompanhadas dos pais ou responsáveis em estádios, ginásios, campo desportivo, bailes ou promoções dançantes, boate ou cogêneres, casa que explore comercialmente diversões eletrônicas, estúdio cinematográfico de teatro, rádio e televisão. E o que nos interessa aqui é a participação da criança e adolescente em espetáculos públicos e seus ensaios, certames de beleza. Agora nos resta saber o que que pode ser conceituado como espetáculo público. Será que as redes sociais se encaixam aqui? E aqui está a grande mudança, porque durante muitos anos esse dispositivo, ele foi usado unicamente pra televisão, para cinema, para teatro e para aquela publicidade tradicional que seria aquele comercial de TV. Mas

nós sabemos que essa realidade mudou, né? Agora a galera não assiste mais televisão, tá todo mundo aqui, ó, no telefone, nas redes sociais, nos aplicativos. E hoje existe uma indústria bilionária de criação de conteúdo digital na internet. Então, as mesmas preocupações que o ECA tinha com relação à exposição da criança na televisão, em comerciais, passaram a ser também as preocupações em relação à exposição dessas mesmas crianças na internet. E aqui nós chegamos no ponto central de toda essa discussão, porque existe uma exceção reconhecida pela jurisprudência brasileira que tem como nome o trabalho infantil artístico. Eu acho que muito

provavelmente você já ouviu falar sobre isso. Isso porque você consegue ver crianças em novelas, em filmes, em campanhas publicitárias. criança também pode trabalhar como modelo, mas isso só pode acontecer mediante autorização judicial. E por quê? Por que que existe essa exigência de autorização judicial?

Porque o juiz, nesse caso, vai avaliar vários fatores, justamente para preservar o pleno desenvolvimento dessa criança. O juízo da infância e juventude então vai verificar se existe frequência escolar, se há algum tipo de risco psicológico pra criança, se existe exploração econômica pelos pais ou responsáveis, se o patrimônio que a criança gera através dessa exposição está sendo garantido pelos seus representantes, se há também um limite de jornada de trabalho para essa criança que está sendo exposta na internet. Enfim, tudo isso tem que ser fiscalizado. Por isso a exigência de uma autorização judicial. Porque assim, vamos lá, pensa comigo. Quando uma

criança ela aparece frequentemente em campanhas patrocinadas na internet, em redes sociais, quando ela sempre participa ali de pub postes, quando ela grava publicidade para marcas muito específicas, para venda de produtos ou serviços, quando ela ajuda ou ela é elementar pra geração de receita com exposição da sua própria imagem. Na prática, pessoal, vamos lá. Essa criança, ela está exercendo uma atividade econômica e essa atividade econômica, ela é muito parecida com a publicidade tradicional que sempre aconteceu na TV aberta. E é justamente por isso que esse tema passou a chamar a atenção das autoridades para mudarem as regras inerentes a esse tipo de atividade, justamente para proteger e evitar a exploração da imagem infantil. E foi por isso que nos últimos meses o Ministério Público do Trabalho intensificou a sua fiscalização envolvendo os influenciadores mirinos digitais que nós conhecemos e assistimos todos os dias nas redes sociais. E o

entendimento a respeito disso é relativamente simples, como eu já te expliquei. Se existe exploração da imagem de uma criança, existe a possibilidade da caracterização do trabalho infantil artístico, que é proibido pela legislação, como eu já te expliquei. E se existe o trabalho infantil artístico, é necessária autorização judicial. Essa é a regra. Agora, isso porque o Ministério Público do Trabalho tem chamado a atenção de diversos influenciadores em relação a isso, justamente porque esse tipo de exposição infantil traz inúmeros riscos, como exposição excessiva, principalmente a perda da privacidade da criança, sem ela ao menos ter escolhido isso ou sem ter a mínima noção do que isso significa. Também tem toda a questão que

envolve a pressão psicológica, os comentários que muit das vezes extrapolam e muito, principalmente nas redes sociais. Existe uma exploração financeira, existe uma sobrecarga de gravações em muitos casos, o que faz a criança simplesmente perder a infância. Ela passa a infância inteira trabalhando, gerando renda, exercendo uma atividade econômica. E por isso esse assunto passou de ser uma mera discussão acadêmica no âmbito do ECA e hoje passou a ser algo de fiscalizações reais. Como eu disse para vocês, a meta está notificando os influenciadores. Quer

ver? Dá uma olhada nessa notificação. Presta atenção. Olha só, notificação emitida pela meta, tá? Ela está enviando o seguinte: Prezado fulano de tal. Esse

daqui é o nome do influenciador, influenciadora. Olha só, estamos em contato para notificá-lo sobre o seu conteúdo e sobre aspectos relacionados à monetização no Facebook, Instagram e trads no Brasil. De acordo com a legislação brasileira, é necessário obter uma autorização judicial de trabalho, um alvará judicial, sempre que um menor de 18 anos aparecer em conteúdo monetizado ou de marca, incluindo publicações patrocinadas, parcerias com marcas e conteúdo elegível para os programas de monetização da meta. Olha só, isso se aplica independentemente de o menor ser você, seu filho ou qualquer pessoa menor de 18 anos que apareça em seu conteúdo. Perceba que a meta está orientando aqui, ó, e sugerindo a busca pelo alvar judicial. O que significa pro

seu conteúdo? Se você cria conteúdo que apresenta qualquer pessoa menor de 18 anos nas plataformas metas no Brasil, veja o que você precisa saber. Obtenha um alvará judicial antes de publicar o conteúdo. Ou seja, se você publica o conteúdo expondo a imagem de uma criança sem o alvar judicial, você pode ter problemas com a meta. A meta pode remover seu conteúdo, inclusive. Olha

só, um alvar judicial vado deve ser obtido antes que qualquer menor apareça em conteúdo monetizado, parcerias com marcas ou publicações patrocinadas, independentemente de quem está remunerando o trabalho artístico infantil. Olha só o termo usado aqui, trabalho artístico infantil. Já te expliquei sobre isso. Seu conteúdo deve proteger os menores. Olha só, conteúdo que presente menores não deve incluir nada prejudicial ao seu desenvolvimento, incluindo exploração sexual, adultização ou material relacionado a jogos de azar.

Isso daqui mesmo contendo o alvará judicial, tá? O alvar judicial é a primeira [limpando a garganta] orientação aqui, é até mesmo uma exigência da meta para esse perfil aqui, pessoal. A meta exigiu que esse perfil buscasse o alvará judicial. E olha só os riscos do não cumprimento. Sem autorização válida, sua conta poderá ser suspensa ou permanentemente removida.

Você pode perder a sua rede social, a sua conta, o seu canal, não interessa, do Facebook, do Instagram e trads. Aqui existe a citação apenas dessas três redes sociais, porque quem notificou foi a meta. Mas isso que eu estou comentando nesse vídeo serve para qualquer rede social, tá? Você também poderá enfrentar consequências legais adicionais junto às autoridades brasileiras, que seria a responsabilidade civil. O Ministério Público do Trabalho pode ir atrás de você também se você não obter esse alvar judicial. O que você deve fazer agora?

Se seu conteúdo apresenta qualquer pessoa menor de 18 anos, confirme que essa pessoa possui um alvará judicial válido antes de publicar qualquer conteúdo monetizado ou de marca. Revise seu conteúdo e parcerias existentes para garantir que todos os menores apresentados possuam a devida autorização. E que autorização é essa? É o alvará judicial. Se você gerencia uma conta em nome de um menor, certifique-se que o alvará esteja em vigor antes de publicar conteúdos na plataforma da meta. Então, esse perfil aqui dessa

pessoa que recebeu essa notificação, vai ter que buscar o alvará judicial para continuar produzindo conteúdo, senão a meta vai derrubar o perfil. Então assim, pessoal, não é brincadeira, isso daqui não é uma exigência boba, não. Isso é sério, tá? Ou seja, você já entendeu que vai precisar do alvará, mas o que que é esse alvará? Como que ele funciona? Eu

já vou te explicar. E é muito simples de entender porque esse alvará é uma autorização judicial. Você precisa fazer um pedido judicial na vara da infância e juventude para que o juiz autorize a produção de conteúdo e exploração da imagem da sua criança, do seu filho, ou da criança sobre a sua responsabilidade e aparece nessas publicidades, nesse processo judicial, porque é um processo, tá? O Ministério Público vai ser ouvido, ele vai ser chamado para se manifestar sobre essa autorização e ali, é claro, o juízo vai solicitar de você, criador de conteúdo, vários documentos. Então eles vão analisar seus contratos de parceria, vão verificar os horários de gravação que você tem com a criança, todas as condições de gravação, proteção escolar, proteção patrimonial, periodicidade de campanhas. E somente depois de toda essa

análise o juiz vai decidir se vai conceder a você o alvará judicial ou não. Eu quero que você entenda que isso não é uma mera burocracia para impedir que pessoas produzam conteúdo ou alguma espécie de censura. Não é um cuidado com a criança. E se você é alguém que se preocupa com o desenvolvimento da criança, expõe a sua imagem na internet para gerar algum tipo de renda, para trabalhar em algum material publicitário, é interessante que você tenha essa segurança também, porque aqui o objetivo é garantir que os interesses econômicos nunca superem a proteção integral que a criança precisa. Então assim, pessoal, a grande mensagem desse vídeo é: as redes sociais deixaram há muito tempo de ser um espaço de entretenimento apenas, porque hoje elas movimentam bilhões de reais e existe muita exploração do trabalho infantil aqui nas redes sociais. E quando essa

criança ela passa a integrar essa atividade, existe todo um campo normativo que protege essa atividade exercida por essa criança. Então tem que ter respeito a esse ordenamento jurídico protetivo para que a sua atividade seja regular e para que a plataforma mantenha o seu conteúdo no ar. Porque se a plataforma correr o risco de ser fiscalizada pelo Ministério Público do Trabalho e responsabilizada por isso, ela vai impedir que seu conteúdo fique no aramente para que ela não seja penalizada. Então ela vai exigir de você autorização judicial justamente para se eximir da culpa de qualquer responsabilidade. E isso acontece em qualquer empresa, tá? É uma simples

gestão de risco. Falo isso porque, como eu expliquei de forma clara no vídeo, hoje não se exige só a autorização dos pais, é necessário o alvará judicial. E se você tem dúvida a respeito do alvará judicial, entra em contato conosco. Nós podemos esclarecer várias das suas dúvidas que não foram possíveis de serem sanadas nesse vídeo. E se você produz conteúdo envolvendo a exposição da imagem de crianças, vale a pena procurar uma orientação jurídica especializada antes de firmar qualquer contrato ou até mesmo antes de publicar qualquer conteúdo nesse sentido, porque isso protege a criança, isso protege a família e também, é claro, evita problemas futuros com a plataforma, porque pensa só, vai que você publica um conteúdo aí e tem a sua rede social bloqueada, cancelada, encerrada por falta de uma exigência legal, que seria o albar judicial pra exposição de uma criança em um material publicitário. Aí

a rede social que você construiu durante todos esses anos pode simplesmente sumir da plataforma. Isso é muito sério, gente. Muitas pessoas vivem dessa produção de conteúdo. Então você tem que fazer tudo certinho para você não ter esse risco. E aqui eu já dou um alerta para vocês, tá? Pessoal está

fiscalizando cada vez mais. Muitas pessoas já receberam comunicado da meta, algumas pelo Google também. E o Ministério Público do Trabalho tem intensificado as fiscalizações cada vez mais. Todo dia algum influenciador recebe o comunicado da plataforma e também outros já tiveram até conteúdo removido. Então você não pode vacilar.

Busca uma orientação jurídica urgente e regulariza a sua situação de criação de conteúdo antes que você corra o risco de perder tudo. Tá certo? Agora eu quero saber o que que você achou dessas informações. Se você ficou com alguma dúvida, é claro, deixa aqui nos comentários que eu quero solucionar essa dúvida para você. E se você gostou do conteúdo desse vídeo, deixa o seu like, tá? Isso ajuda demais no impulsionamento

desse material, porque muitas pessoas precisam saber a respeito dessas informações. E eu te agradeço pela sua participação nesse vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo conteúdo aqui no canal. Fiquem vocês todos com Deus. Um abraço [música] e até lá.

เฮ [música]

[música]