---
video_title: "Chá revelação da traição - PROCESSO"
video_id: tr8wdaobenc
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tr8wdaobenc
video_date: 2026-08-04T06:58:16+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul manteve, por unanimidade, a sentença que negou os pedidos de indenização por danos morais e de remoção do vídeo do caso conhecido como "chá revelação da traição". Para o colegiado, o homem exposto no vídeo não comprovou prejuízo concreto à sua honra, imagem ou vida profissional, e a tentativa de retirar o conteúdo da internet foi considerada inócua, já que o material se espalhou amplamente pelas redes sociais.
  
  Nesta live, vou analisar os fundamentos jurídicos da decisão, abordando temas como responsabilidade civil, direito à imagem, liberdade de expressão, dano moral, perspectiva de gênero e os limites da remoção de conteúdos que já se tornaram virais. Também vou explicar por que o TJ/RS rejeitou os pedidos de indenização de todas as partes envolvidas.
---
Chegou a hora. Vamos embora. Vamos lá que esse assunto aqui é bacana, muito bacana pra gente discutir. Legal demais. Vamos lá.

Sejam bem-vindos todos vocês. Fiquem à vontade para entrar, para comentar, para Vamos lá, vamos conversar aqui. Terminei alguns expedientes hoje de manhã. Vou fazer essa live rapidinho, vou concluir alguns outros expedientes e a gente segue adiante. Se você ainda não assistiu o vídeo que eu publiquei aqui na plataforma hoje, esse vídeo, cara, eu acho que esse é o vídeo mais importante que eu já publiquei aqui no canal, né?

Não tô fazendo showzinho não, viu? É isso mesmo. É, quero mostrar aqui para vocês. Essa daqui é a nossa live que eu vou comentar sobre esse chá revelação de traição aqui que o processo e tudo mais vou comentar com vocês. Mas esse vídeo aqui, cara, eu comento com vocês que eu processei, né, o YouTube, né, eu mostro para vocês a petição inicial.

E não só isso, eu te ensino a processar o YouTube, não o YouTube, né? Eu te ensino a entrar com ação no juizado especial cívil ou sem advogado, sem ter custos com equipe técnica, sem ter que gastar, pagar custos processuais, sem gastar nada, né? Então assim, eu estou, eu fiz um vídeo no YouTube para te ensinar entrar com processo contra o YouTube, caso o YouTube vira os seus direitos, beleza? Né? Eu já gravei um vídeo hoje também sobre um caso lá do Davi Correa, defesa do Consumidor, que ele fez a mesma coisa, né?

Ele aconteceu com ele a mesma coisa que aconteceu comigo, que ele processou o YouTube, ganhou e eu vou editar hoje para tentar publicar amanhã para vocês o vídeo eh do caso dele, tá? E eu estou aguardando a decisão judicial nesse processo aqui, ó, nesse processo que eu fiz e mostrei a petição inicial para vocês. Se vocês não assistiram esse vídeo ainda, corre lá, tá? Tá, mas o assunto aqui não é isso, não é hoje, desculpa, não é esse, não é esse hoje, tá? O assunto aqui é outro, né?

O assunto aqui eu acho que é mais interessante que esse processo nosso aqui. Por quê? Porque desse processo nosso não tem decisão ainda, então não tem tanta emoção. Quando sair a decisão, vai ter, né? Pelo deferimento ou indeferimento.

Eu já digo para vocês, eu acho que a liminar vai ser indeferida, tá? No meu caso, mas a liminar é uma parte só, viu? Liminar é um um passo do processo, ainda tem. Enfim, vamos lá. Deixa eu trazer o assunto real do do vídeo de hoje aqui.

Vamos lá, Nichols. Processo neles. É isso aí, amigo. Obrigado, viu? Obrigado pela força aí.

Bora. Olha o assunto de hoje, que bacana. Chá revelação de traição. Vocês lembram disso aqui? Eu não sei se vocês se lembram disso, né?

desse caso, que a mulher fez um chat de revelação, expôs o cara, a outra ficou filmando aqui, enfim, teve processo, isso daqui virou processo. Na época eu nem sei se eu estava fazendo a cobertura desses casos. Enfim, essa essa notícia saiu hoje. Olha que bacana. Eu nem sei se eu estava fazendo a cobertura desses casos e blá blá blá.

Só sei que, olha só, o Tribunal de Justiça negou indenizações e manteve o vídeo no ar. Não tá certo. Tem que tem que expor mesmo. Olha só isso. Eu quero ver isso, esse caso junto com vocês.

Eu quero assistir esse vídeo aqui, ó, do chá revelação junto com vocês. E é isso. Vamos desenvolvendo nosso raciocínio aqui jurídico em cima desse caso. Vamos lá. Colegiado aqui.

Quando ele fala de colegiado, pessoal, ele está sempre atribuindo a aqui a turma, tá? A turma de julgadores do Tribunal de Justiça, beleza? é uma turma colegiada, são vários juízes, entre as são juízes de segundo grau, que nós chamamos de desembargadores, tá? Aqui, ó, bem aqui, Tribunal de Justiça, beleza? Então, o colegiado ele afastou os danos morais, né, para ambas as partes e considerou inócua a tentativa de remover o conteúdo já viralizado.

Como assim inócua? Eu tô vendo essa notícia junto com vocês também, tá? Tipo assim, cara, não vai surtir efeito nenhum tirar um vídeo que já explodiu aí nas plataformas, nas redes, blá blá blá. Então é isso. Pera aí, deixa eu arrumar essa luz aqui.

Tô escuro, né? Sendo que a janela aqui tá com a luz bem Aí. Agora sim. Vamos lá. Olha só.

A nona Câmara cíbil do Tribunal de Justiça manteve por unanimidade, olha só, a sentença que rejeitou o pedido de indenização indenização por danos morais e de remoção do conteúdo da internet feito pelo homem exposto no episódio que ficou conhecido como chá de revelação da tradição. Isso aqui é engraçado porque é novo, né? Enfim. Então o cara aqui, esse esse jovem homem aqui, processou e ele pediu o quê? Indenização por danos morais.

A, é real contra a ex, né? A companheira, não sei, não sei como que funcionou esse caso aqui. E pediu também a remoção do conteúdo. Beleza? O colegiado entendeu que ele não comprovou prejuízo concreto à honra.

Gente, sempre que a gente faz um pedido desse, a prova tem que ficar muito clara, né? O prejuízo. E assim, quando a gente fala de prejuízo concreto à honra, eu não estou falando de prejuízo em si. Deixa eu, deixa eu esclarecer essa questão aqui para vocês. Prejuízo é diferente de dano, tá?

A parte tem que provar o dano, né? Porque quando a gente fala em prejuízo, eh, pressupõe grana, né? Pressupõe dinheiro. Ah, o cara perdeu o quê? Mas nós, quando nós analisamos o dano moral ou o nome, olha o nome, dano moral, não é não é prejuízo moral, né?

diferente prejuízos, é diferente de dano. Então aqui ele tem que comprovar o dano concreto à honra. E às vezes esse dano, na maioria das vezes, quando se discute dano moral ou lesão à honra, imagem à vida profissional, esse dano, hum, fica distante de dinheiro, é longe de dinheiro, não diz respeito exclusivamente à grana, né? Por isso que eu gosto sempre de usar dano à honra, dano à imagem e não a palavra prejuízo. Porque prejuízo pressupõe aqui, ó, o cara teve um prejuízo, né?

O cara perdeu, por exemplo, o emprego aqui, ó, quando é um prejuízo à vida profissional do cara, né? Mas o dano não necessariamente diz respeito ao dinheiro. Deu para entender? E essa diferenciação? Ela é bem tênue, mas ela faz toda a diferença na análise prática do caso, né?

Olha só minha espuma. Agora que eu percebi a espuma, ela tá encolhendo. Olha só. Olha aqui, ela tá encolhendo e tá abrindo aqui, cara. Deixa eu arrumar aqui bonitinho.

Ah, não, não é possível que eu já vou ter que trocar. É, faz parte. É assim mesmo. Vamos embora. Então, aqui o colegiado entendeu que o cara não conseguiu demonstrar o quê?

O dano, à honra, o dano, à imagem ou dano à sua vida profissional. Beleza? Olha só, a Câmara também negou os pedidos de indenização apresentado pela ex-companheira. Ah, então ela fez um pedido contraposto aqui, né? e ele fez um pedido indenizatório e ela fez um pedido contrapôso.

Nós chamamos isso de reconvenção. Muito provavelmente vocês já ouviram falar a respeito disso. Então, por exemplo, eu entro com processo contra alguém, essa pessoa no ato da apresentação da defesa, ela não só se defende dos pedidos pretendidos pelo autor, mas além disso, ela coloca um contra-ataque ali, ela coloca um pedido contra posto, ela coloca uma reconvenção. Lembrando que da reconvenção improcedente também incide custas sucumbiais, tá? Então assim, o pedido de reconvenção, o pedido contraposto tem que ser feito com uma estratégia muito bem delimitada juridicamente, porque se, por exemplo, o juiz reconhecer a o pedido inicial e negar a reconvenção, tem ônos de sucumbência em cima do pedido reconvindo, né?

Tudo isso tem que ser avaliado com uma estratégia muito bem traçada ali pela equipe técnica para funcionar, né? né? E a equipe técnica tem que demonstrar os riscos pro cliente. Olha, você quer fazer um pedido contra poosto, a gente pode fazer e fundamentar, mas o risco é esse. E se a gente só oferecer defesa e o juiz reconhecer a pretensão autoral, julgar improcedente, o risco é menor.

Agora, se o juiz reconhecer a pretensão autoral, julgar improcedente a pretensão autoral e julgar improcedente também o nosso pedido contraposto, vai ter sucumbência. Aí, então existe um risco maior. Então assim, sempre que o cliente pretende ir sem juízo, eu sento ele aqui na nossa sala de reunião, esclareço tudo, abre o jogo, porque quem vai correr o risco é o cliente, até porque ele que vai decidir se ele vai querer ou não o pedido contra poço, a reconversão aqui nesse caso. Beleza? Então ela também, olha só, a Câmara também negou os pedidos de indenização apresentados pela ex-companheira e pela tia dela.

Hum. Será que era a tia dela que tava filmando? Eu não sei. Ao concluir que embora a infidelidade seja moralmente reprovável, ela não gera por si só direito à reparação por danos morais na esfera cívil. E isso daqui é verdade, tá?

Uma coisa é algo ser socialmente reprovável, né? A traição é algo socialmente reprovável, né? Ninguém eh acha legal a traição, né? Do ponto de vista moral, né? Mas o fato de alguém trair a outra, isso enseja automaticamente um dano moral, isso não pode virar precedente, porque pensa a chuva de processo na vara de família, né?

Não ia rolar não. Não ia ser legalzinho não. Tá bom, vamos lá. Deixa eu ver aqui os comentários de vocês. Boa tarde.

Faz um chá revelação infinito quando seu vídeo voltar. Chr revelação quando o vídeo voltar. Vamos ver, né? Pode ser que eu faça. Chá revelação quando o vídeo voltar ao ar.

Boa tarde. Boa tarde, Edson. Boa tarde, seja bem-vindo. Espero que ele esteja pagando a pensão do filho dela. Ou será que tem dinheiro apenas pro advogado?

Cara, eu não sei se isso daqui virou uma treta de família, né? Aqui, pelo visto, ele entrou com ação indenizatória, né? Ele entrou com ação indenizatória e ela apresentou aqui. Cadê? Não, não, não, não é isso aqui não.

Ele entrou com pedido de indenização por tantos morais e ela apresentou um pedido contraposto. Então, isso daqui é uma ação cível, ocorre na justiça comum, né? Agora, o que envolve pensão de mentir, isso aí já é lá na vara de família, já específico, já é um caso que também tem segredo. Então, aí eu não sei, não sei se se traição não causa prejuízo à honra do homem, todos os povos da antiguidade devem estar errado quando tá quem tá certo são esses lixos neoconstitucionalistas. O pessoal fazia duela para limpar a honra antigamente.

Eh, se antigamente a traição eh atraía responsabilidade civil, hoje não mais. Então, a medida que o raciocínio social avança, não vou falar evolui porque nesse sentido eu não entendo como uma evolução, mas à medida que o raciocínio social avança, a legislação tem que alcançar esse esse essa, vamos dizer assim, tem que acompanhar a evolução social, né? Se hoje a ofensa a honra, desculpa, se hoje a traição não é uma ofensa à honra do homem, no passado já foi, né? Ou se hoje tem que ser, tem que ter legislação para isso, né? Tem que ter legislação.

E aí é votar direito lá no seu deputado, no seu senador, né? Para poder trazer essa norma de novo a discussão jurídica, porque aqui o juiz aplica a norma só, né? Ele não inventa, né? Entendeu? Entendeu a o esquema?

Aí vamos lá. Repercussão nacional. A ação teve origem após a divulgação de um vídeo gravado durante um chá revelação realizada em julho de 2025. Olha, tem um ano esse daqui em 15 de novembro, Rio Grande do Sul. O nome da cidade é 15 de novembro.

Caramba, não conheço essa cidade não. 15 de novembro. Novembro. Caramba, é uma cidade mesmo. Eu não conhecia.

Prefeitura de 15 de novembro. Olha só, não sabia que existia essa cidade, não. Uma cidade com um dia específico. Não sabia, né? Vivendo e aprendendo.

Enfim, na ocasião, a então o companheiro expôs diante de familiares supostas traição cometidas pelo homem. Posteriormente as imagens se espalharam pelas redes sociais, alcançaram milhões de visualizações e passaram a ser reproduzidas por veículos de comunicação, influenciadores e páginas de humor. Vamos ver. Vamos ver o vídeo aqui. Será que >> dá para ouvir?

Gente, comenta aí. Pera aí, deixa eu voltar. >> Será que não? Eu consigo ouvir. Fala aí se vocês estão conseguindo ouvir direitinho.

>> Qual que é realmente o teu filho legítimo e qual que é o teu filho com a tua amante? Eu espero que agora na frente de todo mundo você fale a verdade e não a historinha que você me inventou. Sen não vai falar. Joseph Eduardo, gente, é o filho dele com amante, mulher, ou melhor, Jéssica, não é? Que você conversa há mais de um ano e é da zona.

Gente, olha que linda. O outro Teodoro, realmente filho amado, que a gente fez, consultou e esperou e veio de primeira, graças a Deus. Só que eu não descobri só uma traição, eu descobri várias. Porque além de tudo você não apagou nada. >> Marla Rush, vereadora da 15 de novembro.

Eita >> Milena Miller. Fora todas as outras mulher que você comeu na zona. >> Ixe, >> dinheiro dentro de casa você não tava dando, né? Agora pagar no motel, pagar pro Minnie comer mulher, você pagou, né? Vai se defender.

É verdade, né? >> Não, tudo >> não, tudo. >> Ó, esse defendeu, pô. É verdade. Ô, mas não tudo, pelo amor de Deus.

Não tudo. Mais ou menos. Ele se defendeu aqui, cara. Tá aqui. Não, tudo.

Eu li tudo, Rafael. tuas conversas com a Andreia. Valeu, Andreia. >> Cara, na moral, vamos lá. Que que eu acho?

Só sai fora, bicho. Só vai viver sua vida. Eu sei que eu sou uma pessoa muito fria nesse sentido, cara. Só segue a vida, né? Mas enfim, vamos lá.

Eu realmente achei que tu me queria nessa família, mas só tu queria alguém, um pato, bem bonitinho, bem quietinho, para não enchar a honra da família, né? E eu caí >> te ajudar. >> Ah, tu tentou me ajudar e os áudios que tu mandou para ele que eu era horrível, realmente, que eu não fazia nada bagunceira. Natália, eu só falei que tu sabe muito bem, tu assumiu. Eu disse que sim, eu não era fácil.

Mas por que que será que uma pessoa fica tão ruim assim? Se mostra a pior versão dela? Você acha que eu era amada dentro dessa casa? >> Mas todo mundo gosta de você, Natália. >> Ai, minha querida, realmente?

Será? Ou queriam só um pato? Quietinho. Jéssica, me desculpa, mas eu achei que você era minha amiga. Você sabia de tudo, né?

>> Eu sabia. >> Por que que você não veio me contar? >> Porque eu esperei dele e te contar. Eu falei para ele, eu disse: "Tu tem que assumir o que tu tá fazendo. Por isso que eu te falei."

Naquele dia eu escutei. >> Caraca, bicho. >> Só que era ele que tinha ter que te contar. Eu não podia, mas aquele dia eu te escutei. >> Sim, me escutou, mas tivesse me dito, eu sabia.

>> Mas é que >> eu sei de mais coisa. >> Do quê? >> Ah, tu não sabia de toda a história? >> Não, eu sei o que ele me contou e o que eu sabia e que tu me contou. Só eu não sei de mais nada.

>> Porque não foi só uma vez, né, Rafael? Você tá há mais de um ano com ela. >> Eu não sabia que isso aí eu sabia. mais de um ano. Você já trouxe ela dentro dessa casa?

Não trouxe? O que que não é verdade? Fale agora, se defenda. Porque eu não fui só uma mera distração para você esquecer a Leonarda. >> Caraca, que você realmente ama a Jéssica?

>> Que climão, bicho. >> Tá tudo ali, ó. Ah, querem foto com ela? Tá aqui, gente. Tá aqui, ó.

Foto com ela ainda. Foto com ela, gente. Conversas, prints. Tá aqui, ó. Conversa com o Décio, não gosto dela.

Conversa com a Milena. Conversa com a Marla. Todas as conversas com a Jéssica, você levou quanto dinheiro para ela? Porque [roncando] você tá pagando casa para ela? >> Não.

>> Não. E por que que ela tá escolhendo casa? Caraca, bicho, que situação. >> Eu só queria aquele certo vídeo que vocês falaram >> que tinha chantagem envolvida. Ah, não era só você que caía, né?

>> Não sei vídeo n. >> Ah, não sei vídeo nenhum. Por que essas conversas tem? Quantas noites eu fiquei em claro. Ah, e outra, ele ontem não saiu bem cedo.

Eu disse que estranho, não é? 10 horas e pouco ele passou lá pegar ela na zona. Ficou até às 3 horas da tarde com ela, não é? >> Não foi lá que eu peguei. >> Tá.

>> Ah, mas tava com ela, né? levou ela no médico, levou ela para passear, para comer. >> Então, a minha resposta para ti é: não. Eu não fico mais contigo hoje. >> Ferro, bicho pegou, hein?

É triste, né, pessoal? separação e assim, cara, eu sou casado. Mostrar aqui para vocês. Eu sou casado. Eu casei em 2019.

Hum. Imagino passando por isso não. Deve ser terrível. Muito triste. Muito triste mesmo.

Wi deveria ter sido postado em 15 de novembro. Não, 15 de novembro é o nome da cidade, cara. Eu não sabia, né? Nossa, eu não sabia disso não. Mas é o nome da cidade.

Olha só. 15 de novembro. Prefeitura Municipal de 15 de novembro. Olha só, olha onde fica. 15 de novembro, ó.

Eu não sabia que tinha uma cidade com esse nome, não. Tem até prefeitura, tá vendo? Legal, né? Eu não sabia disso não. Ah, ele não.

Isso não tem graça não, cara. Gabriel Pacheco, você acha que o casamento juridicamente é péssimo pro homem? É o único contrato onde a mulher pode quebrar onilateralmente e ainda recebe todas as multas. Multa. Multa.

Divórcio tem multa? Tem não, viu? Divórcio não tem multa não, cara. A discussão sobre direito de família que envolve o casamento, porque casamento juridicamente é uma questão patrimonial, né? A gente discute sim o matrimônio, né?

é a relação matrimonial dentro da do do relacionamento conjugal, mas da questão jurídica do casamento, ela é muito mais voltada à questão patrimonial. Por isso que discute muito a respeito do regime de casamento e questões sucessórias que envolvem filiação. Mas juridicamente pro homem é ruim? Não, cara, eu não vejo dessa forma não. Pro homem ou pra mulher.

Eu sei que existe, eu consigo perceber essa igualdade quando as partes são, as duas partes são muito menstruídas, mas eu sei que, por exemplo, quando existe pedido de guarda, geralmente quem recebe a guarda é a mulher. Eu sei que isso acontece. Eu sei que se a mulher mentir com relação a qualquer tipo de agressão, o poder judiciário vai dar muito mais razão à palavra da mulher. Isso é verdade. Mas tecnicamente falando, eh, existe uma questão isonômica entre homem e mulher ali no casamento.

Por exemplo, eu sou casado, sou regime universal, né? Casei em 2019 com 21 anos, 22 22 anos. Casei em 2019 com 22 anos. Eh, regime universal. Na época eu não tinha bem, não tinha patrimônio, não tinha nada.

Então o que que eu fiz? Eu reunio, né? Eu não tinha nada, ela também não tinha nada e mais um pouco. Então, como eu e ela não tinha nada, a gente só tinha dívidas, a gente uniu dívidas, né? Comunhão universal das dívidas.

E aí à medida que nós avançamos na construção do nosso patrimônio, se houver divórcio, a gente partilha o patrimônio que foi juntado ali, né? Porque pro homem multa é multa não existe. Em divórcio não tem multa. Parte multada por divorciais não existe, né? O que existe é partida de patrimônio, né?

A depender do regime de casamento, né? Porque se for eh parcial, por exemplo, aquele patrimônio adquirido ou reunido antes do matrimônio ali, ele não entra na partida, ele não comunica. Aquele patrimônio que é recebido de forma unilateral por um dos cônjuges, ele também não comunica nesse regime de casamento. Então assim, tem vários regimes de casamento e cada regime tem a sua especificidade, né? Mas você tá falando que é péssimo pro homem.

Eu não consigo ver essa questão péssima pro homem no casamento. Ele que traiu, então ele realmente é um canalha e ainda processou. Na verdade ele não processou, ele processou por conta da exposição, né? São questões diferentes. A traição é uma coisa, a exposição dessa situação é outra, né?

E o juiz negou tudo, né? Como nós lemos aqui na notícia, o juiz negou indenização e manteve o pedido no ar. Então, negou todo tanto o pedido de indenização por danos morais quanto o pedido aqui de remoção do conteúdo. Negou isso daí tudo. Beleza.

Você acha que ah, esse daqui é o único, um é a mesma mesmo, mesmo comentário, né? Eu acho que a maior mágoa foi da família dele. Às vezes isso que fez ela querer a vingança. É, cara, questões familiares são difíceis. Eu atuo um pouco também na área de família aqui no escritório.

E assim, eu atuo muito, eu já falei isso para vocês em diversas oportunidades, eu atuo muito em casos de acidente de trabalho, né, que a área trabalhista é a minha especialidade aqui no escritório. E, infelizmente, eu atuo nos casos onde há óbito, né, o acidente de trabalho, há óbito, a pessoa infelizmente vem a óbito em razão do acidente de trabalho. É, é uma situação delicada. É, mas as questões de família também são, viu? Questões de família são delicadas tanto quanto, né?

Um divórcio, uma separação, guarda de criança, disputa de guarda de uma criança de 3, 4 anos de idade. Gente, é triste demais, muito triste. E eu já perdi muito serviço porque eu convenci os cônjuges a não se separarem ao longo do caminho, me procurarem. Cara, não é bem assim. História de vocês, a vida de vocês, os filhos de vocês precisam de vocês, né?

Às vezes vocês estão dando valor a uma situação tão pequena e tão fácil de ser resolvida. né? Já aconteceu alguns casos em que eu consegui convencer os cônjuges ali a não divorciarem quando eles me procuraram pro divórcio. Acabou que eu fiquei sem honorários, sem cliente, mas o casamento deles permaneceram, então valeu a pena, né? Enviou oi por duas joias.

Ô, valeu, irmão Gustavo. Obrigado aí, viu? Passando só para deixar um apoio. Agora bora voltar pro serviço. É isso aí.

Segundona, né? Segundo ano é dia de trampo. Obrigadão, irmão. A pessoa investe tempo em um relacionamento, tempo esse que não volta mais. Ainda mais para mulheres que têm relógio biológico.

Traição não é um mérito de sabor. Não é nem pro homem, nem pra mulher. Não é um mérito de sabor. É um desconforto assim que a pessoa vai carregar pro resto da vida. Trauma, né?

Acaba traumatizando e tudo mais. São situações bem complicadas mesmo. Casos como este mostram que talvez as regras do casamento precisam mudar. Traição foi normalizada demais. Cara, as regras do casamento não trazem ausência de isonomia, não, né?

O que assim, antigamente tinha um um tipo penal, né? Aqui, ó, adultério. Adultério, antigamente tinha um tipo penal, né? Olha só aqui, ó. O adultério deixou de ser crime em 2005.

Então, assim, quando você vai analisar as questões que envolvem tempo de legislação, é recente, tá? recente, tem o quê? 21 anos, né? Então, o nosso Código Penal de quando que ele é o nosso Código Penal aqui, ó. Deixa eu abrir outra aba aqui.

Nosso Código Penal de quando que ele é? Olha aqui a data do nosso Código Penal. Então, assim, é recente essa alteração aqui, ó, publicado lei 11106, que revogou o artigo 240 do Código Penal. Antes disso, a prática de manter relacionamento extraconjugal era prevista como uma infração penal no país desde o Código Criminal do Império de 1830 e mantida no Código de 1940. Artigo 240.

Vamos ver se esse artigo tá aqui ainda. Ó lá, ó. Revogado. Adultério revogado. Olha só.

Então, antes o adultério era criminoso, né? Era uma atitude criminosa. Hoje não mais, não mais, né? Então assim, regras do casamento poderiam mudar. Quais regras, cara?

O casamento é um contrato, né, entre você e o seu cônjuge. Se um dos dois quebra o contrato, esse contrato é desfeito e surte os efeitos do distrato, né, vamos dizer assim, do divórcio, né? Distrato. Na relação matrimonial a gente chama de divórcio, né? Então, não entendo quais regras deveriam mudar.

Seria punir quem trai. Será? E se os dois traírem? E se se tornarem diferentes ao ponto de uma traição ser justificada, entre aspas, por uma indiferença do outro. Ou o que que seria a traição?

Seria se encontrar com outras pessoas ou somente se afastar da Sab você entende que a gente entra para uma esfera de discussão que vai além da questão jurídica, né? A mulher inimiga do desconforto. É situação muito desconfortável aquela ali. Nossa, eu vi o corte desse vídeo faz maior tempo. Agora que eu ia ver ele inteiro.

Não posso. Não entendi. Acompanhei. Achei horrível essa família. O safado ainda gast gastou o dinheiro da família.

Hum. Situação de família sempre é muito delicada, né? Casamento nunca. [limpando a garganta] Tá. Tem gente que não quer casar.

Eu me casei, cara. Me casei com 21 anos. Sou muito feliz com o meu casamento. Graças a Deus. Eu sou muito realizado por estar casado.

Funcionou para mim, né? Forma a formação de uma família e tudo. Tem gente que não quer. Tudo bem, fazem, façam o que quiser para o fórum. Fiquei com uma dúvida, como funciona a questão dos direitos autorais nesse caso, como o vídeo original é exibido aqui.

Aqui não se discute direito autoral, tá? Aqui é eh vamos lá. Aqui é divulgação indevida, ofensa, honra, imagem, intimidade. Olha só. colegiado julgou justamente nesse sentido.

O colegiado entendeu que ele não comprovou prejuízo à honra, imagem à vida profissional. Então aqui não diz respeito ao direito autoral, porque o direito autoral, a lei de direitos autorais, ela protege uma obra, ela protege uma arte, ela protege uma criação artística, né? um vídeo no YouTube, por exemplo, esse essa live aqui, eu estou produzindo uma obra aqui, é um, vamos colocar, eu não gosto de chamar de aula porque não é, mas é como se eu estivesse passando o meu conhecimento jurídico a partir da perspectiva de análise de uma notícia. Isso daqui é uma obra, né, que eu estou produzindo para vocês. Agora ali ninguém criou nada, só houve uma exposição, vamos dizer assim, o juiz entendeu que jáalizou.

Enfim, teve outro vídeo bom de revelação de traição que vi hoje. Botou uma amiga de infância que estava pegando o marido na frente e jogou toda a verdade na frente de todos. Cara, isso é triste, né? Óbvio que não é ruim, porque no final quem sai ganhando é o advogado. O o como que fala?

O divórcio, né? É o divórcio. No final das contas, quem ganha é o advogado mesmo. Sempre que o pessoal me procura e eu pergunto: "Qual que é o patrimônio de vocês?" Aí eles falam: "Patrimônio, né, o total."

Aí eu tá, quanto que vale o carro? Aí eu tanto a fazenda tal vale quanto? Tanto eu vou anotando na na calculadora. Eh, que mais? Tem dinheiro na conta?

Na sua tem. É isso aí. Eu vou tudo aí. Vamos lá. Deixa eu fazer o cálculo aqui.

Divido por três. Vai ficar para cada um tanto. Aí ele uai, doutor, dividir por três? Eu falo: "Sim, ué, três. É uma parte para você, outra para você e outra para mim".

Eu passo essa brincadeira, o pessoal: "Não, doutor, como assim?" Eu falei assim: "É, vocês querem divorciar?" É assim mesmo. Eu vou cobrar um percentual sobre o patrimônio a ser partilhado e nós vamos discutir aqui a separação de vocês. Aí todo mundo assusta: "Nossa, é, mas é claro que eu não divido por três, né?

Eu não pego ali 33% do patrimônio do do casal". É claro, eu faço isso em tão de brincadeira para mostrar a realidade para eles. Ó, vocês vão gastar, vocês gastaram para casar, vocês vão gastar para divorciar também, porque não é fácil resolver, principalmente quando tem litígio, né? Meu regime de casamento é o não casamento de forma alguma e nenhuma hipótese. OK?

Vive a sua vida aí. É isso aí. Inclusive, tu tem que fazer a análise do caso do Burger King no shopping Brapuera. A gerente e a subgerente foram grosseiras ao ponto de desejar a morte da criança e jogar objetos da criança. Caramba, meu Deus.

Deixa eu só ver isso daqui que eu fiquei curioso. Deixa eu só ver isso aqui que eu fiquei bem curioso. Caso aconteceu na noite de sexta-feira. Vou selecionar aqui para analisar pra nossa equipe dar uma olhada. Daqui pra frente vão ter muitos chá revelação de traição, como isso aí.

Mulherada está desesperada e pegando até homem casado. Será cara? Isso é triste, né? tira uma dupla habilitação em psicologia e cobra pela terapia de casal. Não, não preciso nem da psicologia, né?

Mas não faço terapia, claro, né? Senão seria exercício ilegal da profissão. Mas eu aconselho muito, aconselho o pessoal a não mexer com isso não, porque é caro, dar dor de cabeça. É melhor resolver as questões do casamento e manter a família intacta do que divórcio. Se fosse ao contrário, o homem seria condenado e stalker e violência psicológica na Marinha da Penha?

Acho que não. Acho que não. Se o homem tivesse exposto a mulher, né? Acho que não. Ah, ia depender do tipo de exposição, né?

Porque na análise aqui do caso se verifica como foi feito e como foi comprovado. Se não houve comprovação, indeferimento, né? Beleza. Assunto fora da curva. O que o doutor, sendo da área trabalhista pensa sobre os contratos temporários dos Estados Unidos, onde não tem direito CLT e não tenho direito estatutário.

Cara, isso aqui é uma discussão para mais de hora, viu? Uma discussão para mais de hora, né? É, eu não vou entrar nisso aqui agora não, porque eu falo muito e eu gosto de falar muito sobre essa área, esse assunto, senão a gente sai do foco aqui da nossa live, mas eu posso fazer um vídeo específico sobre essa questão que envolve os contratos temporários lá, tá? Vamos lá. Ã, a ação, o homem sustentou que a ampla divulgação do vídeo violou sua honra.

Tá vendo? É uma questão que envolve violação à honra e não direito autoral. Direito autoral não se aplica aqui, ó. Violou a sua honra, a sua imagem, intimidade e vida privada, além de causar prejuízos pessoais, sociais e profissionais. Gente, vamos fazer um raciocínio frio aqui.

Aquela divulgação traz violação à vida privada do cara. Sim. Isso daqui eu acho que que causa sim. Porque assim, o que que eu que você tem a ver com o cara traindo a esposa dele? Eu nem conheço o cara.

Que que eu tenho a ver com isso? Que que você tem a ver com isso? Por que que esse conteúdo chegou até nós, né? Houve sim uma exposição da vida privada do cara. Isso daqui eu entendo que houve, né?

além de causar prejuízos pessoais, sociais e profissionais. Por isso, pediu indenização por danos morais e remoção do conteúdo das plataformas, né? Vamos lá. Em defesa, a ex-companheira e a tia afirmaram que não foram responsáveis pela repercussão nacional do vídeo, sustentando que a viralização decorreu de atuação de terceiros. Hum.

Ambas também apresentaram reconvenção. Olha só, pedido contraposto que eu expliquei para vocês. Buscando indenização por danos morais. Em primeira instância, todos os pedidos foram rejeitados. Inconformados as partes recorreram aos tribunal ao tribunal.

Desculpa. Então todos recorreram, né? Primeira instância julgou em procedência de tudo e o segundo grau manteve pela unanimidade a improcedência. Eu quero me livrar da minha mãe assim que sair da cidade que moro. Ela é uma das principais responsáveis pelos problemas psicológicos que tenha.

Cara, qual que é a sua idade, bicho? Você tem 18 anos, vai viver sua vida. Você é menor de idade, você deve uma satisfação. Você ainda tem a responsabilidade dos seus pais. Mas se você é maior de idade, meu amigo, 18 anos para cima, vai viver sua vida.

Você não precisa de se livrar de ninguém. Arruma um serviço aí, começa ir atrás do seu, arruma um lugar para você morar, você não não é obrigado a morar com seus pais. E vida que segue, vida que segue. Beleza? Acordo préopicial da Taylor Swift e Travis Kills.

Chama atenção, apontando uma suposta multa de 20 milhões se houver infidelidade, com objetivo de proteger o patrimônio bilionário dela. Caraca, legal. Isso aqui é interessante, né? Teria validade esse tipo de cláusula aqui? Pode ser que sim.

Para proteção patrimonial, pode ser que sim. Eu não tenho absoluta certeza disso não, mas pode ser que sim. Vamos lá. Perspectiva de gênero. Ao analisar os recursos, o relator Eugênio Fini Neto afirmou que a sentencia examinou de forma criteriosa os fatos e as provas produzidas.

OK. Maravilha. Destacando que o caso exigia a ponderação entre direitos fundamentais. Sim. Liberdade de expressão de um lado, direito informação, honra, imagem e privacidade, além da observância do protocolo para o julgamento da perspectiva de gênero do CNJ.

Isso daqui eu tenho umas algumas críticas bem eh contundentes em relação a isso, mas eu também não vou entrar nisso, senão a gente fica aqui até amanhã. O desembargador reconheceu que as R participaram da gravação e do compartilhamento inicial do vídeo, tá? As que gravaram, né? Assomindo o risco de que o conteúdo ultrapassasse o ambiente privado. OK.

Ainda assim, observou que a responsabilização civil exige a presença simultânea de ato ilícito dano inexito. Lembra dos? Olha, olha, aparecendo aqui de novo os pilares, né? Eu já fiz vários vídeos comentando sobre isso com vocês. Deixa eu pegar esse livro aqui.

Três pilares aqui, ó, do dano moral. Consegue ver? Dano, nexo aqui e desculpa, eu fui ao contrário, né? Aqui é o ato, aqui é o nexo e aqui atrás é o dano. Beleza?

Ao, nexo, dano. Tem que ter o ato, tem que ter o nexo, tem que ter o dano, né? São os três pilares do dano moral aqui, ó. O ato, dano e o nexo, né? Então isso tem que ser avaliado em cada caso.

Beleza? Segundo o relator, a conduta da ex-companheira precisava ser compreendida dentro do contexto vivido por ela. Olha só, não como um ato isolado de vingança, mas como uma resposta, ainda que imperfeita, a uma série de atos do autor que geraram nela uma posição de fragilidade. Eh, embora tenha reconhecido a grande repercussão pública do episódio, o magistrado concluiu que o homem não demonstrou prejuízo a H. Aqui é o seguinte, houve prejuízo à honra dele?

Eu acho que sim, né? Prejuízo aqui a a intimidade, a vida privada do cara. Eu acredito que sim, mas isso tem que ser demonstrado. Por que que isso tem demonstrado? Olha que situação interessante da gente discutir aqui agora.

Vamos lá, pessoal. Quem que entrou com ação? Quem que entrou com ação? Fala para mim aí. Ah, cadê?

Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Cadê? ó, feito pelo homem, tá vendo? Se foi o cara que entrou com ação, o ônus da prova é dele, né? Então, assim, houve eh ofensa à vida privada dele, exposição da vida privada dele. Eu acredito que houve.

A vida privada do cara foi exposta para milhões de pessoas. Eu acredito que sim, né? Porque a própria circunstância do caso demonstra que sim. O cara teve a sua vida privada exposta, mulher falando que ele tava com prostituta lá. na zona que tava pagando coisa para amante.

Enfim, isso é coisa da vida privada do cara. Isso não interessa a ninguém, não interessa a mim, não interessa você, não interessa a ninguém. É vida privada do cara. A vida privada do cara foi exposta, foi. Mas como foi ele que demandou o ônus da prova?

É dele, cara. Olha que questão processual bacana. Então aqui, bicho, se ele não prova o dano, o juiz julga improcedente, né? Olha só, segundo o relator, onde que eu tava que ó, embora tenha reconhecido a grande repercussão pública do episódio, o magistrado concluiu que o homem não demonstrou o prejuízo concreto, a honra, a imagem, a vida profissional capaz de justificar, perdão, uma indenização, né? Então, cara, se ele não provou e o anos da prova é dele, é improcedência.

Além disso, o relator voltou para manter a negativa da retirada do vídeo da internet. Para ele, diante da ampla circulação do conteúdo por terceiros, qualquer determinação para sua remoção seria inóqua, ou seja, não teria efeito nenhum, já que o material se disseminou para além da publicidade original, né? Caso bem complicadinho, né? Nos Estados Unidos tem validade, você fala do antinopicial ali, né? >> [roncando] >> É préupicial.

Em questão de multa, a galera dos Estados Unidos não mede o martelo. É isso é mesmo. Ou seja, se fosse um homem fazendo a mesma coisa, ele ia se lascar todinho. Será? Se ela tivesse provas da ofensa à honra, sim, se lascaria, né?

Agora, se não tivesse, muito provavelmente o juiz julgaria da mesma forma, né? Não conseguiu demonstrar a ofensa, a honra. Então, não há o que fazer. Se fosse ele revelando pro Brasil a traição dela, o resultado da justiça seria muito diferente. Será?

Depende. Depende da da da demonstração, né? Porque o antes da prova, no caso, seria dela. Aí ela teria que demonstrar, não demonstrando em procedência, demonstrando juiz julgaria procedente o caso. Acabei de ver o vídeo anterior, fiquei imaginando a cara do YouTube que para saber como processá-la é só ali ver um vídeo no próprio YouTube.

Valeu, irmão. Cara, é isso, bicho. Se o YouTube tá cometendo arbitrariedade, a gente tem que buscar as nossas ferramentas. E eu ensinei a galera como fazer isso lá no vídeo anterior. Gabriel, seria interessante comentar sobre essa diferença de tratamento, fazendo, se possível, julgamentos relacionados ao caso.

Sobre, gente, é difícil trazer julgamentos na vara de família porque decisões, é, na verdade, os processos que tramitam na vara de família são todos sigilosos, né? Eu tenho uma doutrina aqui só sobre direito de família, quer ver? É essa daqui, ó. Cristiano Chaves Faria. Muito bom, muito boa doutrina.

Explica tudo sobre isso, né? Essa questão que envolve de solução do casamento. Olha aqui, ó. São só para explicar sobre divórcio, são centas páginas, só para explicar as questões técnicas do divórcio. Então assim, é um assunto complexo, é um assunto difícil, mas eu não posso trazer a íntegra das decisões porque são processos que tramitam em segredo.

É para de mudar de país depois de uma decisão dessa. É, mas dá para recorrer dessa decisão ainda, hein? Aqui, ó, quem decidiu foi o tribunal, tá? Quem decidiu foi o tribunal. Existe ainda recurso ao STJ, tá?

Existe reclamação constitucional, porque aqui, ó, houve houve uma pretensão de reconhecimento de ofensa, honra, imagem, ouvido profissional. Isso daqui é a questão constitucional. Então, cabe uma reclamação ao ao STF aqui também, além de um recurso extraordinário, né? Então, tem outras medidas a serem adotadas que podem reverter essa decisão do tribunal aqui. Beleza?

Quero ver essa questão da perspectiva de gênero aqui com vocês. Ele alegar violência psicológica. Então, mas é o seguinte, amigo. Alegar é uma coisa, comprovar é outra, principalmente se você é o demandante ou antes da prova é seu, né? Alegar eh violência psicológica tem estar acompanhado de um laudo psicológico comprovando essa esse dano, né?

Só alegar por si só não tem validade jurídica nenhuma. Pela lei é proibido divulgar conversas particulares entre dois ou mais pessoas. Neste caso, por analogia, não poderia ter sido aplicado o mesmo, uma vez que foram divulgadas de forma pública as conversa. Então, vamos lá. O juiz entendeu pela não retirada do conteúdo, uma vez que já havia seminado aí pela internet.

Eu achei essa decisão tanto quanto a técnica, né? Porque assim, o fato de algo já ter sido disseminado na internet não justifica a propagação de uma ação ilícita ou irregular por parte de quem o fez, né? Mas o juiz entendeu dessa forma, igual eu falei, ainda cabe recurso, pode ser que manejam recursos aí para resolver essa situação. Vamos lá. Divulgar conversas privadas sem autorização é uma prática ilegal que viola intimidade, pode gerar processos civis com pedido de indenização por danos morais por si só.

Exatamente. Até onde eu sei se quem divulga é um dos participantes da conversa. Não, então está OK. Não, na verdade não é não é assim. É o seguinte, pode ser usado como prova em um processo.

Essa questão que envolve listúdio da prova obtida por meio ilícito ou ilícito, né? Quem está participando da conversa pode gravar com o intuito de eh trazer validade a uma prova documental produzida por quem grava. Agora, divulgação aí já entra na necessidade ou não de comprovar se aquela divulgação é lícita ou não, né? Então é outro papo, é outro assunto. Essa questão de quem participa da conversa pode gravar?

Pode gravar para fins de quê? Para trazer licitude à prova usada em um processo judicial, administrativo ou qualquer que seja. Agora, divulgação, o papo é outro, a história é outra. Beleza? Certo.

Eu acho que a repercussão a favor da mulher passou para o tribunal lavar as mãos. Já pensou na repercussão se ela fosse condenada? É, pode ser. Então vamos ver se vai ter recursos e tudo mais pra gente avançar, né? Ao analisar os recursos, o relator, eu já li isso daqui, né?

Já li. Reconvenções rejeitadas. Olha só, ao examinar o recurso da ex-companheira e da tia, o desembargador igualmente concluiu que não estavam presentes os requisitos legais para a responsabilidade civil do homem, né? O fato dele trair não seja a responsabilidade civil por si só. Segundo magistrado, embora a infidelidade seja moralmente reprovável e possa causar sofrimento, isso não basta por si só para gerar o dever de indenizar.

Olha só, o direito à indenização por danos morais na esfera cívil não se confunde com a reprovação moral de uma conduta na sua esfera privada, né? A infidelidade de um companheiro por si só não gera direito a danços morais tecnicamente compreendidos, embora possam naturalmente causar sentimentos muito dolorosos, pois nem toda dor monetizada. É aquela questão, o que é eh reprovável socialmente não significa que é que atrai a responsabilidade civil. E aí a gente já entra em outra doutrina, né? Vamos lá.

Eh, aqui, ó, tem outra doutrina aqui só sobre responsabilidade civil, né? Então, é uma questão técnica do direito civil, né? Todo dia eu mostro essas doutrinas aqui, né? que é o que cons substancia o entendimento a respeito da discussão jurídica envolvida no caso. Então assim, nem tudo que é reprovável socialmente vai atrair a responsabilidade civil aqui, né?

Os doutrinadores, eu acredito, eu não lembro se é nessa doutrina ou em outra que ele fala a respeito do divórcio e da do afastamento da responsabilidade por falta de previsão legal, porque não existe ó responsabilidade civil por fato próprio ou fato de outre, né? Por fato da coisa. a responsabilidade civil do estado, responsabilidade do direito de imagem, relações de consumo digital, hora médica, dos direitos de advogados. Eu não sei se não é nessa doutrina, eu li foi em outra de direito de família, onde houve a o afastamento da teoria da responsabilidade civil por falta de expressa previsão legal nesse caso, né? O divórcio ou a infidelidade por si só não é suficiente para causar responsabilidade civil.

Nesse caso, né? O fato de algo ser imoral, por exemplo, né? Isso não atrai a responsabilidade civil. Uma pessoa não pode ser condenada a indenizar a outra por ter uma atitude moral, entende? Ah, imoral, tá, mas a legislação proíbe?

Existe expressa previsão legal paraa responsabilidade civil em determinada situação? Se não existe, não há o que falar do campo jurídico, né? Eu tenho sido em paz anúncio no Facebook, muito vele bloquear a conta e não fala motivo, não tem uma transparência. Foi igual o meu caso. É, será que eu li certo?

Amigo, assista o meu vídeo anterior onde eu ensino como demandar judicialmente a plataforma e segue o passo a passo. Segue o passo a passo que vai dar tudo certo. Se o seu conteúdo foi retirado de forma arbitrária pela plataforma, aqui, ó, processei a plataforma. Dá uma olhada lá que eu ensino nesse vídeo aqui a fazer o passo a passo da demanda, beleza? falar que eu infringi as regras da comunidade.

É isso, foi igual o meu caso. E aquela diferença entre ética e moral, ética e moral se discute dentro da filosofia do direito, tá? Eu sei que toda questão legislativa, todo ordenamento jurídico, ele é pautado, né? Ele tem origem nessa discussão filosófica do direito a respeito da ética, da moral e tudo mais. Mas isso se discute lá na filosofia do direito.

Ah, então quer dizer que a filosofia do direito não tem aplicação prática. Não, não é isso. É que a responsabilidade civil exige prévia previsão legal. Prévia previsão legal é redundante, né? Porque se é previsto na lei é antes, né?

Então é redundante, desculpa, exige previsão legal, né? Então, por exemplo, vamos lá, dá uma olhada no artigo 86 aqui do Código Civil, só para que você compreenda o raciocínio. Opa, artigo 18, é 187, na verdade não é 86 mesmo. Ó, aquele que por ação ou omissão voluntária, negligência ou imprudência, violar direito e causar dano ao outro, ainda que moral, ó, ainda que exclusivamente moral, comete ato ilícito. Beleza?

Agora vamos dar uma olhada no 927. É o 927 que fala isso. Opa, olha só. Aquele que por ato ilícito previsto lá no 86, olha só, causar dano a outro, fico obrigado a o quê? A reparar, né?

Então isso daqui é o foco da responsabilidade civil que tá previsto aqui, ó, que é a base dessa doutrina aqui, ó, de responsabilidade civil. Aqui, ó, responsabilidade civil, beleza? um livrozinho de 3.000 páginas que explica toda essa questão que envolve o direito civil aqui. Então, 186, olha só, 186, aquele que por que por ação ou omissão voluntária negligência imprudência violar direito e causar dano a outro, mesmo que moral, ele comete um ato ilícito e aquele que comete um ato ilícito 927, aquele que por ato ilícito causar dano a outro fica obrigado a repará-lo.

Que que é reparar? vai responsabilizar civilmente indenização, né? Então assim, a o adultério, por exemplo, é um ato ilícito? Não, não é. Ah, mas causou um dano moral.

Mas não é um ato ilícito, pô. Beleza. Adultério é um ato ilícito. Ah, mas é imoral, socialmente reprovável. Ninguém ninguém gosta disso.

É a sociedade toda reprova. Tá, mas vai ser indenizada porque foi traída. Não, porque existe previsão legal. Exige previsão legal. Beleza?

Acho que tem algo reprovável moralmente não é tecnicamente reprovável eticamente. Sim, essa questão que envolve a moral e a ética também é uma discussão feita lá dentro da filosofia do direito. E toda essa discussão filosófica, ela serve como parâmetro para criação das normas, mas na prática o que vale é a norma que tá prevista, né? O direito positivo, o direito positivado. E não toda discussão filosófica em volta do que ético, do que é moral.

entende, né? Perspectiva de gênero cantou alta ali na audiência. E eu tenho muitas críticas sobre essa questão que envolve a perspectiva de gênero e isso daqui, ó, protocolo de julgamento com a perspectiva de gênero do CNJ. Isso significa que eu discordo? Não, não é que eu discordo, é que eu tenho certas críticas em relação a esse protocolo aqui, ó.

Eu posso um dia trazer um vídeo só mostrando o protocolo para vocês e onde eu discordo, onde eu concordo com ele, enfim. Vamos lá. Olha só, o direito de indização por morais c não se confunde com já li isso, né? Assim, a nona câmara civil manteve integralmente a sentença em primeiro grau, rejeitando tanto o recurso do homem quanto os recursos apresentados pelas réas. Processo tramite em segredo.

Olha só, tá na câmara cível, é, deve ter tramitado inicialmente na vara de família por envolver uma questão matrimonial, né? Mas o processo tramita em segredo, então não dá pra gente analisar. Beleza? O assunto é esse, tá certo? Então, obrigado pela participação de vocês, obrigado pela pelo apoio.

Continuam acompanhando o canal aí. Amanhã tem o vídeo lá do canal do Davi Correa. Vou até mostrar o canal dele aqui para vocês. David Correia, Davi Correa ou David Correia, não sei. Deixa eu mostrar o canal dele aqui para vocês.

Defesa do Consumidor. Siga o canal dele. Muito bacana. Ele faz um trabalho de intermediação de acordos na esfera consumirista do estilo do Celso Soman, do estilo do Bem Mendes, mas eu acho ele bem sensato nas nas abordagens e tudo mais. Ele foi até agredido em uma certa oportunidade.

Se você não segue o Davi Correa, segue ele lá, dá uma força lá pro canal dele, né? E amanhã vai sair um vídeo de um caso onde ele moveu, na verdade, ele moveu uma ação contra o YouTube e ganhou, né? Então eu vou mostrar para vocês a decisão. Ele moveu a mesma ação que eu movi. A diferença é que ele pediu indenização por dano moral, material.

Ele pediu tudo lá. Eu não, eu só pedi um esclarecimento mesmo até sair a nossa decisão liminar. Eu preciso mostrar esse caso para vocês. Belezinha? Então é isso.

Perspectivo de gêno não pode levar em conta a vida pregresso da mulher, mas a vida pregressa do homem conta nos julgamentos. Não, vida pregressa de ninguém, né? Você tá falando de julgamento em que sentido? Na esfera criminal. Esfera criminal que você analisa a vida pregressa, né?

Mas vida pregressa, eh, no que diz respeito a antecedentes, né? Agora, cível, família, não faz sentido nenhum analisar a vida pregressa de nem do homem, nem da mulher. O objeto é muito delimitado ali na ação, né? Eu não sei onde o colega eh viu essa informação, mas não procede. Tá muito bom, doutor.

Seus vídeos são uma aula de direito muito legal. Parabéns. Valeu, irmão. Muito obrigado aí pelo reconhecimento. E é isso.

Eu vou encerrar a nossa live aqui. Tem um atendimento agora 4:30. Vamos preparar para ele. Beleza? Obrigado pela participação de vocês.

Espero vocês na publicação do próximo vídeo. Até a próxima. Falou. Ciao. Ciao.