---
video_title: "PROCESSO DO TRABALHO - CONTESTAÇÃO - AULA #56"
video_id: 1NuNBf3AmI8
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1NuNBf3AmI8
video_date: 2026-03-11T10:46:24+00:00
video_description: |
  Olá, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado trabalhista especialista em Direito do Trabalho. Desde minha época de estagiário, antes de me formar em 2018/2, tive contato indireto com a área trabalhista e, após ser aprovado na OAB em 2019, passei a atuar quase que exclusivamente na Justiça do Trabalho.
  
  Este material online foi criado para ajudar advogados que encontram dificuldades com o processo trabalhista. O objetivo é ensinar como atuar em causas trabalhistas, além de preparar para o exame da ordem e concursos dos tribunais trabalhistas e da magistratura do trabalho.
  
  A metodologia do curso é simples: apresento o conteúdo de forma objetiva, organizo o material por tópicos e aconselho a tomar notas das questões que devem ser memorizadas. O foco é entender a dinâmica do processo trabalhista, não apenas memorizar a CLT. Compreender o propósito do legislador em cada regulamentação é crucial para conduzir o procedimento judicial eficientemente.
  
  O curso aborda desde o absoluto zero até temas avançados, começando com a autonomia do Direito Processual do Trabalho e suas fontes. Em seguida, exploramos a eficácia temporal e espacial da legislação processual trabalhista, princípios que regem o processo judicial e extrajudicial trabalhista, e muito mais.
  
  Organizado em vários módulos, este curso proporcionará um entendimento profundo do processo trabalhista, preparando você para atuar com excelência diante dos seus clientes.
  
  Vamos iniciar esta jornada na ciência jurídica processual voltada para a competência trabalhista. Tenho certeza que você não vai se arrepender!
  ________________________________________________________________________
  
  QUER PASSAR NA OAB? 
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Acesse o Material - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
---
Ó, ó, ó, ó, ó, ó. Coloquei aqui. Por se eu coloco aqui, vocês não vão conseguir ver porque tá tudo branco, né? Beleza, como é que vocês estão? Tudo certo?

Vamos para mais uma livezinha.

Bora para cima de mais uma live de processo do trabalho do absurdo zero. E hoje vamos falar de contestação. Você gosta? Olha só, quando eu coloco a mão aqui, ó. Olha como fica escuro agora.

Fica claro, escuro, claro, escuro. É, deixa eu colocar, deixa eu fazer um teste aqui. Deixa eu colocar uma folha branca na frente. Nossa, fica tudo escuro. Olha que loucura.

É legal. Aprendendo com equipamento aqui, né? Boa noite. Vamos lá para dar espaço pro pessoal entrar, dar tempo do pessoal entrar pra gente começar a nossa transmissão. Deixa eu só me certificar de que a transmissão tá tudo certo. Hoje,

terça-feira, dia 10 de março, às 19 horas, damos início a mais uma live de processo trabalho do Absoluto Zero ao avançado. E vamos falar de contestação hoje. Hoje é aula de número 56, tá? Aula de número 56. Vamos esperar o pessoal entrar. Tudo tudo certo. Hoje a

aula é rápida, tá? Eu quero trazer alguns elementos e, principalmente eu quero trazer para vocês as preliminares de defesa. O que que você vai usar na sua defesa patronal? Porque quando nós estudamos, obviamente, a contestação, eu tô eu estou te orientando sobre a defesa. Defesa patronal. Geralmente é patronal,

né? Eu fiz uma vez, uma vez, olha que eu advog na área trabalhista desde 2018, eu fiz uma vez uma ação trabalhista onde a empresa era o reclamante, né? E o empregado era o reclamado uma vez. De 2018 para cá eu fiz uma vez um processo, um único processo. Então assim, isso é muito incomum. Geralmente, na maioria

dos casos, o reclamante é o empregado e o reclamado é a empresa. Então, quando nós conversamos sobre contestação, vamos discutir primordialmente a defesa patronal, a defesa do reclamado para você advogado trabalhista que defende empresas, tá? Aqui no escritório como que funciona? Pera aí, eu tenho 50, tá, pessoal? 50% do pessoal aqui do escritório advoga e eu faço a defesa da empresa em 50% dos casos e em 50% dos casos eu faço a defesa do empregador. Belezinha?

Tudo certo? Já dá pra gente começar? Acredito que sim. Vamos lá. Preliminares de contestação. Você elaborou a sua

contestação. Na verdade foi o seguinte. O cliente entrou em contato com você. Isso aconteceu comigo hoje. Cliente entrou em contato comigo, era por volta de 2:30, 2:40 da tarde. Doutor, eu tenho

uma audiência daqui 5 minutos, eu não tenho advogado. Tem como o senhor assistir esse processo? Falei: "Claro, na hora. Já tava arrumando minhas coisas aqui no escritório para eu partir aqui pro pro fórum aqui, né? Vamos dizer assim, na justiça do trabalho aqui do TRT3. Ele

não, doutor, é aqui em Mato Grosso. Ótimo. Vamos lá. Mato Grosso eu faço também. me manda o link da audiência telepresencial aí. Ele: "Não, doutor,

audiência presencial?" Eu falei: "Ah, amigo, eu tô a 600 km de distância, sem chance, infelizmente." Ele teve de correr atrás de um advogado ali da região dele mesmo para fazer. Mas se a audiência fosse online, aí eu ia fazer, com certeza eu ia fazer. Depois de receber o Pix, é lógico. Mas e aí, como que eu ia fazer

essa defesa? Nesse caso, se a audiência daqui 5 minutos, não dá tempo de eu fazer a defesa escrita e juntar no PJE, não dá. Aí eu ia ter que fazer a defesa oral. E eu conversei com vocês na live anterior sobre a defesa oral, né? Dá para fazer tranquilamente a defesa oral e eu ter que ver o processo ali rapidão e tudo. Lógico que eu ia cobrar um valor

mais em conta, porque eu ia socorrer o cara no que desse, né? Não ia dar para fazer uma defesa técnica perfeita. Eu expliquei isso para ele, mas aí depois que ele falou que era presencial, meu amigo, aí infelizmente perdeu. Perdeu assim ele teve que contratar um advogado lá na hora que vai fazer executar o trabalho. Mas quando você consegue, quando você tem tempo para fazer a sua defesa patronal, você tem que prestar prestar atenção nas preliminares de mérito, que você tem que deixar claro na sua contestação, nas prejudiciais de mérito, que também fazem parte da sua contestação.

no mérito, que vai fazer obviamente parte da sua contestação, e requerimentos finais. Dentro desses requerimentos finais, é possível um pedido de reconvenção. Nós vamos passar sobre cada um desses assuntos para você não ter dúvida de nada, beleza? Não quero que você tenha dúvida. E qualquer questionamento também que você tem em relação a esse assunto de defesa patronal, defesa do empregador, contestação, deixa nos comentários aqui do chat que eu vou esclarecer para você na hora, beleza? [roncando] Ah,

lembrando pessoal que essa semana vai sair o vídeo. Eu não sei se vocês eh souberam disso, mas essa semana repercutiu muito a respeito daquele advogado Mateus de Goiânia, que foi reprovado no exame do TAF, teste de aptidão física da prova da Polícia Civil de Minas Gerais, onde eu tô atualmente, né? Porque ele não conseguiu fazer o impulso, o impulso horizontal ali, o salto horizontal, isso repercutiu demais. Não tem nada a ver com o direito do trabalho, tá? Mas essa semana vai sair o vídeo sobre esse tema, porque é um assunto muito relevante, principalmente no que diz respeito à acessibilidade. E você que atua no

direito, você precisa estar atento a atento a essas demandas, porque aqui no escritório, por exemplo, eu não atuo única e exclusivamente na área do trabalho, apesar dessa ser área de foco, a minha área de especialização, a minha área de atuação com experiência desde 2018, mas aqui nós atuamos na área cível também e acontece e eu tenho que ficar por dentro e eu vou trazer esse assunto no canal para vocês, tá? Enfim, sem mais enrolação, vamos lá. Preliminares de defesa. Olha que que eu preparei no nosso material. Lembrando que eu vou eh disponibilizar esse material para você adquirir assim que nós concluirmos todas as aulas aqui de processo de trabalho do absoluto zero até o avançado. Quando eu

chegar no final e falar assim: "Ó, pessoal, o seguinte, hoje não, a partir de hoje não tem mais nada para discutir sobre o processo do trabalho com vocês, aí eu vou disponibilizar esse material que eu venho construindo ao longo do tempo." Beleza? Fechou? Vamos lá. as preliminares. Olha que eu o que eu

escrevi no material. Pera aí, deixa eu pegar essa monitor aqui. Aí, ó lá. As preliminares podem ser divididas em dois tipos. As preliminares vão ser divididas em dois tipos. Preliminares dilatórias,

presta muita atenção nisso, e preliminares perimptórias. Dilatórias, perimptórias. São dois tipos de preliminares. Elas são subdivididas, né, em dois tipos. preliminares dilatórias e preliminares peremptórias.

Eu sou bem repetitivo assim, que é para você fixar o conteúdo, tá? Então vamos lá. Dilatórias, a primeira, né, que é possível regularizar, tá? Por exemplo, prazo ínfimo para defesa, notificação da audiência um dia antes da audiência designada, tem que respeitar o prazo mínimo de 5 dias. Lembra quando nós discutimos esse esse prazo mínimo para notificação e apresentação de defesa ou ou designação de audiência? Então, vamos

lá. Eu estou pela empresa e eu recebi uma notificação hoje. O cliente me ligou hoje, olha, eu fui notificado agora e a audiência daqui 1 hora. Isso pode não, porque a defesa patronal tem que ser juntado nos autos [roncando] antes da audiência. Como é que eu vou fazer em uma hora? Sabe? Não faz sentido. Tem que

ter um prazo ali de 5 dias, tá? Tem que ter um prazo de 5 dias. E a preliminar de defesa dilatória, como exemplo que eu mostro, é quando esse prazo não é respeitado. Você vai fazer nenhuma preliminar falar, excelência, você vai fazer só preliminar na sua defesa, excelência. O prazo não foi respeitado.

O prazo de 5 dias não foi respeitado, requer dilação do prazo. Por isso que nós chamamos de dilatórias. São aquelas que é possível regularizar. O juiz ele concede um prazo a mais, regulariza o que a defesa tá tudo certo, garanti o contraditório pela defesa. Tá certo? O

não respeito desse prazo de 5 dias eh entre a notificação, porque aqui na justiça do trabalho nós não chamamos de citação como ela no cível. Porque nós falamos de notificação. Entre a data da notificação e a primeira audiência, seja ela audiência inicial, audiência de conciliação, audiência una. Esse intervalo tem de respeitar 5 dias. Se o intervalo for inferior a 5 dias, tá errado. Você tem que apresentar uma

preliminar urgente, excelência, requer prazo para preparação, organização da defesa, porque isso prejudica o contraditório. Ah, por que que isso prejudica o contraditório? Cara, como é que você vai fazer uma defesa em uma hora? Como é que você vai fazer uma defesa trabalhista em um dia? Não dá. É diferente daquele caso do

cliente que recebe a notificação hoje na terça-feira e no domingo ele te liga: "Ó, doutor, na terça-feira passada eu recebi uma notificação." Aí não, né? O prazo é contado a partir da notificação, 5 dias paraa primeira audiência, né? Aqui onde eu estou hoje, onde eu estou com o escritório hoje, em UNAIM, Minas Gerais, é um interiorzinho próximo de Brasília, próximo de Goiânia. Tanto é que semana que vem eu estarei em Brasília e na última semana do mês estarei em Goiânia, né? Direto eu faço

esse trajeto para acompanhar a perícia, fazer audiência de instrução eh presencial, enfim. Eh, onde eu estou hoje aqui em Unaí, eles fazem em cima do prazo de 5 dias. Então, olha só, se eu se eu fiz o protocolo hoje, segunda-feira, dia 9, hoje, terça-feira, dia 10, desculpa, aí o dia, primeiro dia do prazo seria eh 11, 12, 13. Vamos colocar que no dia 16 a empresa é notificada. Não, eu vou colocar no meio da semana que vem, no dia 18. Dia 18,

quarta-feira, a empresa é notificada. A empresa do meu cliente é notificado no dia 18. Aqui em Unaí eles contam 5 dias e marcam audiência. Eles não esperam nada não. Então, dia 18 foi a notificação. 19 é 1, 20 é 2,3,

24 é4, 25 é 5. No dia 26 eu posso esperar que já vai ter uma audiência aqui onde eu estou, na comarca onde eu estou hoje. Em Goiânia e em Brasília é diferente. Eu faço o protocolo de um processo em Goiânia, daqui 4 meses é a primeira audiência, né? Então assim, mais é tempo mais do que suficiente para você que trabalha defendendo o empregador preparar a defesa. Aqui o naí

não, aqui o cara em cima dos cinco dias, ele só respeita os cinco dias. Eu acredito que se na legislação não tivesse cinco dias, o juiz daqui ia colocar o a marcar a audiência até antes desse prazo, né? Por duas por dois fatores que isso acontece aqui em. Primeiro, demanda baixa, baixíssima demanda, então o cara não fica enrolando lá o servidor de justiça trabalho. E segundo, eficiência dos caras. Os caras são bons, né? Aqui o

naí juiz trabalha muito bem, trabalha muito, né? Tem algumas comarcas que o juiz senta em cima do processo, deixa rolar, deixa acumular processo para depois marcar aqui. Não, aqui o o pessoal é eficiente, mas não respeitou esse prazo de 5 dias, prejudicou o seu contraditório, prejudicou a sua defesa. Então você tem que sentar uma preliminar lá de defesa. Por que preliminar de defesa? Porque você não está fazendo

defesa propriamente dito? É antes da defesa falar: "Ô, excelência, pelo amor de Deus, tem que respeitar o meu contraditório." A ampla defesa, a ampla defesa fica extremamente prejudicada se a parte não tem tempo para preparar uma defesa adequada, entende? Por isso que é uma preliminar e é uma preliminar dilatória. Por que que é dilatória?

Porque admite regularização. Basta uma petição que o juiz dilata o prazo. Fala: "Não, eu vou dilatar o prazo aqui para você. Eu vou dar mais 5 dias para você apresentar a defesa. Tá tudo certo, tá certo? Entendeu? A dilatória é

que admite arrumar, vamos dizer assim, corrigir, vamos dizer assim. Agora deixa eu falar a respeito das perimptórias, que é o seg a segunda classificação. Deixa eu ver como é que tá a transmissão aqui. Parece que tá tudo certo. Ótimo.

Lembrando, dúvidas, coloquem aí, tá? Agora, preliminares perimptórias. Vamos lá. visa a extinção do processo sem a resolução do mérito por força do artigo 485 do Código de Processo Civil. E esse nesse caso aqui não vai possibilitar a regularização. Se tiver

presente, se você conseguir identificar uma preliminar peremptória, você ganhou o processo, tá? 485. Vamos dar uma olhada nesse artigo aqui rapidamente. Vamos lá. Código processo civil. Epa,

escrevi código processo civil. Vamos lá. Planalto. Caramba, a internet não tá legal hoje também não, né? Artigo 485.

Vamos lá. Opa, pera, deixa eu voltar aqui. 485. Olha só, título aqui 13, né? Da sentença e da coisa julgada. São um disposições gerais 485.

O juiz ele não vai resolver o mérito. Ele não vai resolver o mérito, tá? Então ele vai extinguir o processo sem a resolução do mérito. Opa, deixa eu ver aqui. Ah, tá tudo certo. O juiz vai

extinguir o processo sem a resolução do mérito, quando ele indeferia inicial. Então, uma preliminar comum peremptória é uma preliminar de inépsia da inicial. Porque se o juiz indeferir inicial por inepse, eu já vou falar sobre essas preliminares com vocês. O juiz ele não vai resolver o mérito e vai extinguir o processo. Se o juiz extinguir o processo, você como advogado do patrão ganhou o processo, né? Porque o cara

entrou com processo contra a empresa do seu cliente. Você conseguiu ir lá e derrubar o processo, fazer o processo ser extinto, ok? Ótimo sucesso para você, tá? O juiz ele também não vai resolver o mérito quando o processo ficar parado durante um ano por negligência das partes, né? Isso daqui nunca vi na Justiça de Trabalho. Não, por não

promover os atos de diligência que lhe incumbiram, o autor abandonar a causa por mais de 30 dias. Nesse caso aqui, quando o juiz manda emendar, emendar inicial e o cara não emenda, né, pode acontecer, né? E isso aqui é um caso de extinção do processo sem a resolução do médico por força do artigo 485 do Código de Processo Civil. Beleza? Tá? Quando

verificar a ausência dos pressupostos de constituição e desenvolvimento válido e regular do processo, o que que é o mais comum? Vamos lá. O que que é o mais comum de extinção do processo na justiça do trabalho quando o juiz reconhece que não estão presentes ali todos os pressupostos de construção do mérito? Naquele caso, pedido líquido é o que mais acontece. Então o cara faz pedido lá na Justiça do Trabalho e não liquida, não dá o devido valor, mesmo que por estimativo, o juiz vai extinguir o processo com base nesse fundamento aqui, nesse fundamento, artigo 485 do Códig Processo Civil, dizendo o seguinte: "Olha, ausência dos pressupostos, por a liquidez é um pressuposto específico do processo do trabalho, tá? O pedido tem

que ser líquido, não tem jeito. Quando ele reconhecer a existência de perempão e dependência coisa julgada, não vou entrar nos conceitos processuais disso daqui, que isso daqui daria uma live para cada um. Uma live só para falar de preempção, outra só para falar de leites e outra só para falar de coisa julgada. Eu estou presumindo que você já estudou o processo do trabalho, processo civil, na verdade, porque a base do processo, a base de todo qualquer tipo de processo no Brasil é o processo civil. Beleza?

Aqui é o processo do trabalho do zero até o avançado. E quando isso daqui surgir na nossa análise processual trabalhista, eu trago os conceitos para vocês, mas aqui não, tá? Então, quando verificar a ausência de legitimidade ou de interesse processual, é muito comum tese preliminar de mérito lá da ilegitimidade, preliminar de mérito, da eh da ausência de interesse processual, preliminar de mérito, tudo certo, sem problema nenhum, tá certo? Quando, olha só, quando acolher a alegação de existência de convenção de arbitragem ou quando o juiz de arbitral reconhecer a sua competência, existe convenção de arbitragem na justiça do trabalho? Nós já discutimos isso quando estudamos competência da justiça do trabalho lá no artigo 114 da Constituição Federal. Eu

tenho certeza que você se lembra, porque muito provavelmente eh tem mais de anos, tem mais de ano que nós comentamos sobre isso. Deixa eu ver se eu consigo achar aqui rapidamente só para mostrar para vocês. Foi, foram ali nas primeiras aulas, tá? As primeiras aulas mesmo. Nós estamos aqui processo de trabalho, aula 56. Vamos lá. Eu conversei com vocês

sobre competência da justiça do trabalho. Ixe, pode descer aqui, bicho. Tá lá embaixo. Autonomia, fontes, eficácia, princípios para você perceber que o material tá completinho, né? Eh, princípios, princípios, princípios, mais princípios, organização da justiça, trabalho. Olha só, solução de conflitos.

Olha aqui, competência. competência era até no antigo escritório, tem um ano essa transmissão, pessoal. Então, assim, tem tempo mais do que suficiente. Houve tempo mais do que suficiente para você aprender sobre competência. Competência parte um, parte dois, parte três, parte 4, parte 5, parte 6, parte 7, parte 8, parte 9, parte 10, parte, parte 12, parte, 14, 15, 16, 16 aulas só sobre competência. Então

assim, cara, não tem como você falar: "Ah, eu não sei. Ah, eu fiquei com dúvida. Ah, tô com dificuldade, cara. Tá de graça aí para você, né?" Então, assim, eh, a convenção de arbitragem tem previsão, tem competência? Existe essa

possibilidade na justiça do trabalho? Sim, existe e tá tudo certo, beleza? Tá tudo certo porque existe essa competência e nós discutimos isso lá no artigo 114 da Constituição Federal. A eh ou quando o juiz homologar a desistência da ação, né, ele vai eh extinguir o processo sem a resolução do mérito. Em caso de morte da parte, a ação for considerada transmissível, blá blá blá, nos demais casos previstos nesse código.

Então, eh as peremptórias vão causar, se o juiz acolher uma preliminar peremptitória, isso vai causar a extinção do processo sem a resolução do mérito. É simples. Então, para resumir para vocês, existem dois duas classificações, desculpa, para as preliminares dilatórias, que admite a dilação, admite a correção, seriam ali um caráter relativo da defesa. E as peremptórias, as peremptórias não, se o juiz acolher qualquer tese preliminar peremptória, ele vai extinguir o processo. Tranquilo? Tá tranquilo até

aqui? Calma que eu vou passar por cada uma delas ainda. Isso é só uma introdução da classificação dessas preliminares, beleza? E as preliminares de defesa da contestação tem previsão lá no artigo 37 do Código de Processo Civil, tá? Eu vou ler junto com vocês o artigo 37 do Código de Processo Civil e depois eu vou seguir com vocês a respeito de cada um dos incisos. Então,

inciso um, nós vamos discutir tudo sobre o inciso um, inciso dois, tudo sobre o inciso dois. Inciso três, eu vou passar sobre por cada um dos princípios para esclarecer para vocês a respeito de tudo relacionado à defesa trabalhista, tá? Então assim, eh, a maioria dos advogados que eu conheço, eles atuam para o empregado exclusivamente, a maioria, maioria, maioria, maioria. E por atuar somente para um empregado, o cara fica viciado e o cara não presta atenção nas possíveis teses de defesa que podem surgir do outro lado, né? Agora, quando você estuda e começa a atuar nas duas frentes, tanto pelo empregado quanto pelo empregador, opa, perdão, você começa a ter uma sacada maior na redação da sua reclamação trabalhista. Então você vai redigir sua

reclamação trabalhista já prestando atenção nas possíveis defesas, principalmente nas preliminares que podem ser suscitadas na contestação, porque elas são perigosíssimas, porque como eu disse, se o juiz acolher qualquer delas, seu processo é extinto. Aí você fez a petição lá, bonitinha. Ah, doutor, mas pelo amor de Deus, se o juiz reconhecer a preliminar, eu posso simplesmente esperar o processo ser arquivado e fazer um novo pedido, tá? Eu sei disso. Mas se o seu processo tiver quase prescrevendo e aí hã, em janeiro desse ano, no dia 6 de janeiro, eu lembro exatamente, no dia 6 de janeiro, eu fiz o protocolo de um processo envolvendo acidente de trabalho aqui no trabalho, aqui no escritório, desculpa. E esse acidente de trabalho

aconteceu no dia 6 de janeiro de 2021. Ou seja, cliente me ligou dia 4 de janeiro de 2021 e falou: "Doutor, eu sofri um acidente de trabalho no dia 6 de janeiro de 2021". Então é simples, conta 5 anos aí pra frente. 21, né? 22, 22, 23, 24, 25. Aqui, ó, 26, ou seja,

dia 6 de janeiro de 2026 era o último dia do prazo. Ia prescrever. Por quê? Ah, mas a prescrição não é bienal. Por que que você tá falando de prescrição?

Gente, esquece. É o seguinte, acidente de trabalho e as sequelas e a obtenção das sequelas, as consequências prescrevem em 5 anos. O empregado continua trabalhando. Eu não pedi rescisão nesse nesse caso. Eu pedi o quê? A indenização em razão do acidente

de trabalho. Indenização por dano moral, indenização por dano material e indenização por dano estético, né? Ah, mas o cara ainda tá trabalhando. Isso não prescreve. Prescreve sim. Prescreve

em 5 anos, entende? Eu fiz o protocolo no dia 6, exatamente no dia da prescrição. Se eu tivesse feito o protocolo no dia 7, eu tinha perdido, por ia a empresa, obviamente, ia suscitar uma prejudicial de mérito. E qual prejudicial de mérito é essa prescrição. e a prejudicial e a prejudicial de mérito, que eu vou tratar com vocês um pouco mais na frente, porque eu falei sobre as e preliminares, a prejudicial é um pouco mais séria, porque se o juiz acolhe a prejudicial de mérito, o juiz vai extinguir o processo com a resolução do mérito. Isso não vai

admitir nem mesmo a propositura de uma novação. E aí, nesse caso, seria um um uma discussão sobre prejudicial de médico. Então eu usei um exemplo ruim, mas suponho que o empregado tenha saído da empresa, ele foi dispensado no dia 10 do 3 de 2020 3, então não, de 2024. Aí passou o ano de 2024 todo, passou o ano de 2025 todo. E aqui no dia 26, no dia 10/03/2023, você tá no último dia da prescrição bienal. São 2 anos, não são? a partir do

momento que se encerra o contrário de trabalho, 2 anos para ingressar com ação judicial. E aí você faz o protocolo ali no último dia do prazo. Agora vamos lá. Se você comete uma cagada, desculpa a expressão, na sua petição inicial, a parte contrária, a empresa suscita uma preliminar de inéps da inicial, porque você não liquidou um pedido específico. Se o juiz acolhe essa preliminar e xinga o seu processo sem a resolução do mérito, já era, meu amigo, prescreveu, já era, passou do prazo, prescreveu, como que você vai entrar com novação? E aí? Aí o cliente liga: "E aí,

doutor, como que tá o nosso processo lá? Tá tudo certo pra gente ganhar aquele dinheiro?" E aí você é obrigado a falar, é te falar, infelizmente a gente perdeu, entendeu? Então, quando você começa a atuar nessas duas frentes, como eu estava falando para vocês, você começa a tentar se livrar das preliminares, das prejudiciais de mérito para dificultar a defesa da empresa mesmo. E aí você redige a sua petição inicial já com essa cabeça de defesa. Porque aqui no

escritório, por exemplo, de manhã eu faço o protocolo de uma ação trabalhista contra uma oficina pedindo ali rescisão do contrário de trabalho, recisão indireta e adicional de insalubridade. De tarde eu faço uma defesa de alguém que fez um pedido contra o cliente meu, que é uma oficina pedindo a mesma coisa, entende? Então assim, quando você começa atuar nessas duas frentes, você começa a ter uma perspicácia processual muito maior. Belezinha? Tá ficando claro para vocês? Tá difícil? Tá complicado? Tá me

informa aí, por favor, se vocês estão conseguindo ver, se vocês estão conseguindo ouvir, se tá tudo certo a transmissão para eu ter um feedback, beleza? Então vamos lá. Deixa eu continuar aqui rapidamente. Eu quero ler hoje com vocês o artigo 337 e a partir da live que vem eu vou estudar com vocês tópico por tópico, inciso por inciso, parágrafo por parágrafo do artigo 337 do Código de Processo Civil, porque ele é elementar paraa defesa patronal. Belezinha? Então, deixa eu abrir aqui

rapidamente o artigo 337. Deixa eu ver se tá certo aqui. Acho que sim. Vamos lá. Artigo 330.

Artigo 337. Hum. Olha só, preliminares são, as preliminares estão aqui, tá? Então vamos lá. Encumbe ao réu antes de discutir o mérito. Ah,

por que que se chama preliminar de mérito? Porque é antes, antes de se discutir o mérito, o réu tem que fazer o quê? Tem que alegar inexistência ou nulidade de citação. Nossa, tô quase caindo nesse cabelo aqui. Vamos lá.

Incompetência. absoluta ou relativa, né? Preliminar. Incorreção do valor da causa preliminar. Nós estamos estudando preliminar.

Inépição inicial, né? Isso daqui é o mais comum, tá? Na justiça do trabalho. Nossa, mas por que que isso é comum na justiça do trabalho? Não é possível que o advogado tem coragem de fazer uma petição inépta. Inép,

viu? Isso é muito comum, principalmente pros advogados que não são atuantes com foco na área do trabalho. Eles atuam lá no cível. E lá no cível, por exemplo, você não precisa de liquidar de forma específica cada pedido, não. Você tem que fazer o pedido certo e tal. Mas, por

exemplo, eh, um pedido eh você requer a condenação da empresa em honorários de sucumbens, né? Você requer que a empresa seja condenada a pagar honorários de sucumbens, tá? Aí você faz esse pedido assim como você faz lá no cível normal, requer que a empresa seja condenada ou que o demandado, o requerido seja condenada a pagar os horários de sucumbência no percentual de 20%, que lá no cível é de 10 a 20%, aqui no competência do trabalho é de 5 a 15%, né? E aí se faz esse pedido, requer que a empresa seja condenada a pagar os honorários de sucumbência no percentual de 15% diante da complexidade do caso e do e diante da da atuação do advogado com perspicácia, eficácia, enfim. E aí você não liquida o pedido não. Você não

coloca o valor desse pedido. Acostumado lá no cível, entra com ação e aí aí o juiz olha, opa, pedido sem liquidação. Ah, mas eu não sei o percentual que o juiz vai eh fixar a título de honorário de sucumbense. Não interessa. Na Justiça do Trabalho exige liquidação do pedido, mesmo que por estimativa. Todos são por estimativa.

Não fez a liquidação. Extinção do processo sem resolução do mérito. Inepse da inicial. Aqui ineps da inicial é o mais comum, falta de liquidação. Beleza, tá tudo certo. Vamos lá então. Perempição,

preliminar, lead pendência, preliminar, coisa julgada, preliminar, conexão, julgada, incapacidade da parte, defeito de representação ou falta de autorização. Isso daqui também é comum, tá? Na justiça do trabalho, principalmente defeito de representação. É comum, né? O empregado faz o, na verdade, o advogado do empregado, o advogado do empregado faz o protocolo e esquece de juntar a procuração. Aí passa

pela triagem, a triagem não vê, é comum isso acontecer, tá? Porque eles lidam com muitos processos todo dia e passa pela triagem fe aqui. E aí a empresa vem fala: "Ó, excelência, ó, defeito de representação não tem poder. Esse advogado não tem poderes para apresentar essa reclamação trabalhista, não, né? Então o juiz pode mandar eh juntar, emendar inicial, né?

Eh, regularizar a representação. É, no sumaríssimo ele vai estuir o processo mesmo. Beleza? Vamos lá, então. Convenção de arbitragem, como nós conversamos, ausência de legitimidade ou interesse processual, já conversamos também, falta de caução ou de outra prestação que a lei exige como preliminar justiça trabalha isso é muito incomum, né? Indevida concessão do

benefício da justiça gratuita também uma preliminar, né? Preliminar que você vai deixar claro na sua defesa. Ó, excelência, esse empregado aí ele recebe mais do teto do regime geral da previdência social. Aqui o regimento dele aqui, ó. Ó o rendimento do rapaz.

Ele não tem direito à justiça gratuita, não. Preliminar, né? Então vamos lá. Pará primeira. Verifique se ela despendência ou a coisa julgada quando se reproduz a ação anteriormente ajuizada. Vou conversar sobre isso com

vocês nas próximas lives. Uma ação é idêntica a outra, quando possui as mesmas partes, a mesma causa de pedir e o mesmo pedido. Vou conversar com vocês sobre isso nas próximas lives. A list pendência quando se repete a ação que está em curso, OK? A coisa julgada quando se repete ação que já foi decidido por decisão transada julgada.

Excetuadas Excetuadas a convenção de arbitragem, a incompetência relativa, o juiz conceberá de ofício as matérias enumeradas nesse artigo. OK? A ausência de alegação deente de convenção de arbitragem da forma prevista nesse capítulo, implica a aceitação da jurisdição estatal e renuncia ao juízo arbitral. Vou tratar sobre cada um desses incisos e parágrafos com vocês nas próximas lives. Belezinha? Tá tranquilo? Deu para pegar

aí a manha do esquema do processo do trabalho. É porque assim, eu estou me esforçando para trazer para vocês eh o maior conteúdo, o conteúdo mais amplo que exaure mesmo essa questão que envolve o processo do trabalho. Então vai ser devagar, né? Já tem um ano que eu estou transmitindo essas lives aqui para vocês, com exceção das férias, né? De final do ano, recesso, que eu não fiz live, mas já tem um ano, meu amigo, né?

E eu acredito que vai mais um. Porém, porém, porém, porém, porém quando eu concluir tudo, eu vou descansar e falar: "Cara, eu ensinei tudo que eu sei sobre o processo do trabalho e tá de graça no YouTube, tá de graça." Beleza? Agora, você que quer ser aprovado na prova da OAB em 2026 e tá aí comendo bola porque não consegue passar na primeira fase, na descrição, é claro, o método estratégia de preparação vai estar lá, tá? Acessa, acessa o método aí. É muito simples, é

muito simples. É um método completinho, né? Não tem tudo descrito aqui na página, você vai encontrar. E olha o preço disso, gente, pelo amor de Deus. É mais barato que uma pizza. É mais barato

que um sanduíche e uma Coca que você pede aí no iFood. E eu te oriento aqui com vários passos, vários passos a como como ser aprovado no exame da ordem. E você pode usar esse conhecimento até mesmo para outras provas, prova de concurso público e tudo mais. Beleza pessoal? É isso. Fiquem vocês com

Deus. Eu espero vocês na publicação do próximo vídeo que vai sair essa semana ainda sobre o caso do rapaz lá com nanismo, pessoa com deficiência que foi reprovado no exame do TAF da Polícia Civil de Minas Gerais. Eu quero tratar esse assunto com uma seriedade muito grande essa semana ainda no canal. E na próxima terça-feira, deixa eu falar para vocês uma coisa. Infelizmente na próxima terça-feira não teremos live, porque eu não estarei no escritório. Eu vou estar

em viagem, eu vou estar em trânsito de Brasília para cá. Esse horário, eu vou terminar um compromisso em Brasília por volta das 16 horas. E 16, 17, 18, é, são 2 horas, 2 horas me de viagem. Eu posso chegar, pode ter o contratempo, eu vou chegar em cima, não vai dar tempo de preparar nada. Então, infelizmente na semana que vem não tem live, mas na próxima estamos juntos aí, beleza?

Então, fiquem com Deus, um abraço, boa noite para vocês e até a próxima.