---
video_title: "FIM DA ESCALA 6X1"
video_id: HUiwz-DMZto
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HUiwz-DMZto
video_date: 2026-05-29T02:10:22+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados aprovou, em dois turnos, a PEC que prevê o fim da escala 6x1 e reduz a jornada máxima de trabalho de 44 para 40 horas semanais, sem redução salarial. A proposta também garante dois dias de descanso remunerado por semana e estabelece uma transição gradual para adaptação das empresas e contratos de trabalho. O texto agora segue para análise do Senado.
  
  Pela proposta, após 60 dias da promulgação da PEC, a jornada cairá para 42 horas semanais e os trabalhadores já passarão a ter direito a dois dias de folga. Depois de um ano, entrará em vigor a carga horária definitiva de 40 horas semanais. O projeto ainda mantém regras especiais para categorias essenciais e escalas diferenciadas, como a 12x36, mediante acordos coletivos.
---
Vamos lá. Bom dia. Como é que vocês estão? Tudo bem? Quero analisar algo com vocês aqui que eu vi agora de manhã.

Pessoal do canal aqui já me enviou, que seria a aprovação do fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados, né? Me mandaram aqui uma notícia do Migalhas. Deixa eu até mostrar para vocês aqui já de cara. Foi agora cedo, ó, dia 28 de maio, às 7:22. Agora cedinho foi publicado. Olha só,

Câmara aprova o fim da escala 61 e reduz jornada semanal para 40 horas, né? Nós temos ali um limite de 44 horas semanais previstos na Constituição Federal e houve essa aprovação. Se isso vai gerar uma alteração na norma constitucional, a gente precisa avaliar depois de todo o processo, né, legislativo paraa alteração da norma. Até isso, até lá a gente avalia aqui as aprovações, o que que mudou no texto, o que que pode alterar ou não. Apesar de que a gente sabe, né, pessoal, essa questão que envolve redução de jornada de trabalho no Brasil não precisava ser feito por meio de PEC, né, proposta de emenda à Constituição. Isso poderia ser feito

facilmente, uma alteração na CLT, uma alteração na norma infraconstitucional, mas isso não dá showzinho político, né? alterar a norma infraconstitucional não gera aquele showzinho que os políticos tanto precisam nesse ano de eleição. Então, por isso que foi proposta essa PEC, né, proposta de emenda à Constituição Federal. Eu vou analisar junto com vocês essa notícia do Migales aqui rapidinho, só pra gente para nos atualizarmos, né, a respeito dessa eh alteração aqui. Vamos lá. Olha só, câmera à prova. Isso

daqui saiu no migalhas, tá? Vou deixar o link aí depois para vocês analisarem, para vocês entrarem lá no site deles para confirmar isso, tá bom? Vamos lá, ó. Câmara a prova, fim da escala, 6 por1 e redução da jornada semanal para 40 horas. Lembrando, pessoal, o seguinte, qualquer dúvida que vocês tiverem deixa aqui nos comentários que eu vou parar para responder para vocês. Já até deixei

um comentário aí, ó. Bom dia. Eu vou falar rapidamente sobre a aprovação no fim da escala 6 por1 hoje. Beleza? Vamos lá. Sem enrolação. Proposta cria

transição gradual, né? Sempre que tem alteração de jornada, tem que haver uma transição gradual. Isso daqui já é pra em todas as alterações. Eh, sobre jornada de trabalho, garante dois dias de descanso, né? Antes o o DSR, né? DSR

descanso semor remerado seria ali de 24 horas. Agora ele cria dois dias de descanso e mantém salários sem redução, né? Vamos lá, vamos dar uma olhada nisso aqui. A Câmara dos Deputados aprovou em dois turnos a PEC, que reduz a jornada máxima de trabalho para 40 horas semanais e extingue a escala 6x1, né? Nosso limite anterior era de 44, agora 40 horas, né? De acordo com essa PEC

aqui, mas ainda tem que tramitar o processo legislativo. A proposta também amplia o descanso semanal remunerado para dois dias e estabelece regras de transição para adaptação das empresas e contratos em vigor. Beleza? O texto segue agora pra análise do cenário. Igual eu tava falando para vocês, o processo legislativo continua, tá? Não

significa que a partir de hoje isso já começa, não. Não é assim, tá? Isso daqui é uma tramitação processual lá na no parlamento. E aí segue pra aprovação, pra análise do Senado. Nesse caso, a proposta aprovada é um substituto apresentado pelo deputado Léo Prast Prates, né, na verdade, que reuniu pontos da PEC número 221 de 19. do

deputado Reginaldo Lopes de Minas Gerais e da PEC 825 da deputada Érica Hilton So Paulo. Vamos lá. No segundo turno, a proposta recebeu 461 votos favoráveis e apenas 19 votos contrários. Já no primeiro turno foram 472 votos a favor e 22 contra. Beleza? Ó, redução será

gradual. Vamos entender como que vai funcionar isso daqui. Olha só, a mudança não entrará em vigor imediatamente de forma integral, né? Isso daqui a gente sabe, né? uma alteração dessa que muda a realidade de trabalho de basicamente 90% da população trabalhadora no Brasil não pode ser imediato, né? O texto

estabelece uma transição em etapas após a promulgação da futura emenda constitucional. Como eu disse para vocês, não tinha necessidade de ser feita essa alteração legislativa por meio de uma proposta de emenda à Constituição, mas ano de eleição, você sabe que, enfim, era só ter uma alteração na norma infraconstitucional, porém a norma infraconstitucional quando alterada não dá palanque para político. Então eles não vão mexer na norma infraconstitucional, que seria na CLT, eles querem mexer na Constituição mesmo para gerar esse burburinho. A gente já sabe como que funciona o Brasil. Dois meses depois da publicação da emenda, os trabalhadores regidos pela CLT passaram a ter direito a dois dias de descanso na rua remerado, o famoso DSR, né, sendo um deles preferencialmente aos domingos, o que já acontecia, o que já acontece, na verdade, nesse mesmo prazo, a jornada máxima semanal cairá de 44 para 42. Ah,

tá. Então, em dois meses, aqui a a regra de transição, né? Dois meses depois da publicação de emenda, todo mundo vai para 42 horas e depois todo mundo vai para 40, né? 40 que seria o que está previsto lá na emenda. Beleza? Deixa eu

só analisar uma coisinha aqui rápida, tá? Vamos lá. É isso. Ã, a redução definitiva para 40 horas ocorrerá um ano depois desse período inicial de 2 meses. Ah, tá. Então vamos lá. Olha a regra

aqui. Promulgou a lei, se isso for mesmo alterado, né? Se a legislação eh constitucional de fato foi alterado, em dois meses da publicação da nova alteração, todo mundo vai para 42 horas. Aí depois de um ano, depois de um ano desses dois meses, aí todo mundo vai para 40 horas. Essa parece que é a regra de transição básica aqui mesmo. Então a

redução definitiva para 40 horas ocorrerá um ano depois desse período inicial de 2 meses. Na prática, a jornada de 40 horas começa a valer 14 meses após a promogação dessa PEC, né? se for aprovado e tudo, porque ainda está pendente aqui, ó, de análise do Senado Federal. Beleza? Vamos lá.

Durante o período de transição, convenções e acordos coletivos poderão prever a ampliação da jornada diária além das 8 horas, para compensação de adaptação das 42 horas semanais, desde que seja respeitado os dois dias de repouso remunerado. Ah, então basicamente vai jogar as horas semanais de forma diluída dentro da jornada da semana, né? Basicamente é isso. Salário não pode ser reduzido, né? é redução de salário, redução de jornada, desculpa, com redução de salário, não é redução de jornada, né?

Não faz nem sentido falar em redução de jornada, eh, sem a, eh, com a alteração do salário, vamos dizer assim. A PEG determina que a redução de jornada não poderá resultar em diminuição salarial, seja nominal, proporcional ou por qualquer outra forma. A garantia também alcança pisos salariais. Assim, gente, a minha crítica em relação a essa alteração constitucional aqui, primeira, não precisava ser por meio da constituição, para eu ser bem repetitivo para vocês, e segundo, isso daqui funciona, mas não para todo tipo de empreendimento, tá? Então assim, é claramente um exercício de preguiça do legislador de separar os segmentos profissionais, né? Isso faz a legislação

trabalhista ser enrijecida e, enfim, trazer entraves ali até mesmo pra formalização de contratos de trabalho. A gente sabe que isso existe no nosso país, infelizmente. Os próprios trabalhadores até preferem trabalhar na informalidade justamente por conta desses entraves hiperprotetivos que existe na legislação trabalhista. E eu falo isso mesmo atuando na esfera do trabalho desde 2018, tá? Eu atuo com foco nessa área na justiça do trabalho desde 2018. atuo tanto pro lado do

empregado quanto pelo lado da empresa. E eu sinto que essa hiperproteção, essa limitação, eh, traz obstáculos e burocracias indevidas e acaba fazendo o próprio empregado falar assim: "Não, poxa, eu prefiro entregar eh lanche no iFood do que trabalhar aqui escala eh 6 por1 ou 5x do Eu prefiro, sabe, fazer um um serviço autônomo, né, abrir um meio aí e começar a prestar serviço do que formalizar o contrato de trabalho, porque tem tanta entrave, tem tanto tanto risco pras empresas e a própria empresa não quer contratar, o próprio empregado não quer ser formalizado e tudo mais, enfim, existe toda essa questão aí. Deixa eu ver os comentários de vocês aqui. Bom dia. Bom dia, meu amigo. Seja bem-vindo. Ã, bom dia, Dr.

Gabriel. Você falou que já havia a folga durante o domingo e nem sempre é assim. Há locais de apenas um domingo no mês, tipo comércio, exemplo. Sim, né? Desde que respeite ali, é claro, a jornada, o limite de jornada diária e o limite de jornada semanal. Tudo certo? Tem gente

que tem folga na terça-feira, na quarta-feira, depende muito do ramo de atividade, porque a legislação fala preferencialmente aos domingos e não obrigatoriamente aos domingos, né? Então assim, por exemplo, no comércio em um shopping, por exemplo, funciona no domingo, no sábado e tudo. Geralmente o pessoal tem folga na terça, na quarta, na quinta-feira, né? Então é uma preferência. E algumas convenções coletivas, algumas negociações coletivas estipulam ali um dia diferente do dia de domingo pra folga, pro descanso semanal remunerado e tá tudo certo, né? E essa

alteração legislativa aqui que foi proposta também não traz a obrigatoriedade do DSR no domingo. É uma preferência também, da mesma forma, né? Hum. Hum. Deixa eu achar aqui.

Ã, preguiça de ler tudo de novo

aqui, ó. Olha só, seria um deles preferencialmente, preferencialmente também aos domingos, ó, nesse dia o prazo de jornada aí como acontece hoje, né, de acordo com a previsão constitucional. Enfim, vamos lá. Ã, hum, a PEC determina que a resolução jornal não pode. OK. e garantia daado dos pisos

salariais com relação às normas coletivas. Maravilha. O texto aprovado estabelece que contratos já existentes deverão se adequar automaticamente a nova jornada de 8 horas diárias e 40 horas semanais, preservando a remuneração dos trabalhadores. Quem vai ter trabalho com isso daqui é o departamento pessoal das empresas, né? A proposta ainda deixa claro que trabalhadores já possuem jornadas iguais ou inferiores. A, desculpa, a proposta

ainda deixa claro que trabalhadores que já possuem jornadas iguais ou inferiores a 40 horas semanais não sofrerão redução proporcional ao cargo anário. Isso é óbvio, né? Porque não é uma redução proporcional de da jornada de trabalho de todos os trabalhadores e sim uma adequação aos limites constitucionais já previstos, né? O que poderia muito bem ser feito por meio de uma alteração na CLT, né? Porque vamos lá, se a Constituição traz como limite 8 horas diárias e 44 semanais, a própria legislação pode trazer um limite menor sem problema nenhum, sem ter que alterar o texto constitucional, só alterando ali a regra na norma improconstitucional na CLT, né? Então, seria muito mais

simples, né? O quórum seria muito menor, seria uma um processo legislativo mais simples, mais rápido, mais célere, mais direto, né? com ampla eh com amplo apoio ali do povo, alguma coisa nesse sentido, gente contra, gente, votação ali no parlamento, tudo mais, mas não querem alterar a Constituição para trazer toda essa essa essa loucura aí. Enfim, vamos lá. Ã, preservando a remuneração dos trabalhadores, né? A proposta ainda

deixa claro que trabalhadores que já possuem jornadas iguais ou inferiores a 40, OK, não sofrerão ali nenhuma alteração. Vamos ver as sessões aqui rapidamente. Antes disso, deixa eu responder os comentários aqui de vocês. Vamos lá. Ã, todos não são iguais perante a lei. Hum, discussão jurídica e

filosófica muito grande, viu? Isso daqui existe previsão constitucional, sim, de todos são iguais perante a lei, né? O artigo 15 diz, né? Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros, estrangeiros, residentes no país, a inviolabilidade do direito à vida, igualdade, igualdade, vida, igualdade, segurança, propriedade nos termos da Constituição, né? Mais ou menos assim que diz o artigo 5º. Aí ela no inciso um

fala que homens e mulheres são iguais em direitos e obrigações, não é assim? Mas na prática, a gente sabe que existe uma série de distinções legais para ambos, para ambas as pessoas, a medidas das a med na medida das suas desigualdades e tá tudo certo, né? Isso aqui é uma discussão filosófica muito profunda, né? Que a gente foge, tem uma outra oportunidade. Vamos lá. Pois é, trabalho

no DP e já estou pensando no tanto de adentro contratual que vou ter que fazer. Meu amigo, você vai sofrer. Se isso daqui alterar mesmo, meu amigo, você vai sofrer e muito, principalmente no para fazer ali as projeções das horas extras. Muitas empresas não vão se adequar, né? E aí antes você fazia o cálculo lá, o multiplicador 220 da jornada cheia, vai mudar o seu multiplicador para fazer cálculo de hora extra. Ainda bem que hoje tem sistema

para fazer esse cálculo para nós no departamento pessoal, mas você tem que conferir o cálculo do sistema. E para conferir o cálculo do sistema, você tem que fazer saber fazer o cálculo, né? Então você vai sofrer, infelizmente. Meus pêames aí para você que é profissional do departamento pessoal. Vamos lá. Escala deveria ser 3 por4,

igual a foto, né? Ã, igual dos parlamentares, meu amigo. Tem empresas que se a escala for três por quatro não funciona não. A empresa vai ficar aberta três dias na semana e vai folgar quatro. Ela nem se paga desse jeito. Não faz nem

sentido, né? Ali sabe o que que aconteceria se a escala fosse 3x4? Os funcionários iam trabalhar três dias e os donos iam trabalhar sete. É a realidade é essa de muitas empresas, né? Ã, mas a norma infa, Gabriel, é precária, podendo ser alterada a qualquer tempo. Já uma PEC não pode ser

mudada para pior o status. Na verdade, cara, mudada para pior, pode ter uma alteração na PEC, pode ter uma nova PEC, né? A infraconstitucional de fato é precária quando comparada a uma resolução ou uma norma constitucional. Mas eu acredito que a alteração da Constituição foi palanque político. Palanque político. Não precisava, né?

Era só alterar a norma ali da CLT e não deixar alterar novamente. Não deixar alterar novamente até onde funcionar, né? Até porque a mudança legislativa ela tem que seguir uma evolução social, né? Se, por exemplo, se alterar essa regra e piorar a situação econômica do país ou piorar a situação de trabalho das pessoas, a gente não sabe os resultados disso porque a gente ainda não experimentou essa alteração. Mas a depender do efeito lá na frente, se for negativo, tem que alterar de novo. Aí

pensa, vai fazer nova PEC para alterar algo, sabe? Eh, enfim, eu acredito que foi mais uma questão midiática e política alterar a Constituição nesse caso. Enfim, deixa eu continuar aqui com vocês. Vamos lá. O texto cria sessões para trabalhadores com diploma de curso superior que recebam acima de 2.500,

acima de 2,5 vezes, desculpa, o teto da previdência social, atualmente equivalente a 21.000. Quem que você conhece? Vamos lá. Quem que você conhece, ã, que tem a carteira assinada que ganha mais de R$ 21.000?

Eu não conheço nem ninguém. E assim, olha só, eu não tô dizendo que não tem, não estou dizendo que não tem, estou dizendo o seguinte, eu atuo na justiça do trabalho desde 2018, né? Aqui no escritório tem 50% de um de defesa patronal, 50% de defesa obreira, vamos dizer assim. E cara, o empregado assim que eu fiz uma uma assistência jurídica que ganhava mais, ganhava 16.000 na carteira. 16.000 na carteira, né?

Assinar. Então assim, e foi um empregado, né? Então a maioria, a grande maioria esmagadora dos empregados no Brasil ganham três, quatro salários mínimos. Nossa, estourando. Na verdade, a grande maioria mesmo, a massa de trabalhadores ganha um salário mínimo mesmo, né? A grande massa de

trabalhadores de mão de obra não qualificado. Esse rapaz que ganhava 16.000, ele tinha uma qualificação e tudo mais. Por quê? Por que que eu falo isso? Porque geralmente profissional que

tem essa projeção salarial, ele não é empregado, ele é prestador de serviço, ele é pessoa jurídica, ele é autônomo, ele é consultor, ele é algo nesse sentido. Ele não tem a formalização como empregado geralmente, né? Por exemplo, eu sou advogado, eu não sou empregado de escritório nenhum, né? Eh, quando eu fui advogado eh para um escritório, quando eu fui um advogado eh para um escritório de advocacia, fui vinculada a esse escritório por conta da remuneração, eu não era empregado a esse escritório, eu era associado, né? Então, assim, registrado na carteira, quem ganha esse salário é é raro, raro, raro, raro, raro. Faltou live Pix aqui, ô amigo,

valeu. Não vou colocar live aqui, não. Quero só passar informação aqui para vocês mesmo e conversar um pouco sobre essa alteração legislativa. Vamos lá. 2 milhões, 2 milhões de brasileiras ganham mais de 20.000. Então, mas desses 2

milhões, eu não sei de onde você tirou esse dado aí, né? Não posso confirmar, não posso dizer é real ou não, mas desses 2 milhões aqui, quantos recebem mais de 20.000 com registro na carteira? E 2 milhões é pouco quando você olha pro Brasil todo, né? É muito baixo e essa projeção. E quantos dess desses 2

milhões aqui recebem mais de 20.000 na carteira? bonitinho, com registro ali para recolher férias sobre esse valor, para incidir e horas extras em cima desse valor, para fazer cálculo de 13º e recolhimento de FCTS em cima desse valor, para fazer a projeção de de colheita ali da verba previdenciária também em cima desse valor. Raríssimo, raríssimo, raríssimo. Alguém que ganha mais de 20.000 que tá com registro na

carteira mesmo. Igual eu falei para vocês, eu atuo na justiça de Trabalho desde 2018 e eu fiz assistência jurídica para um empregado que ganhava 16.000 E foi um. E eu consigo lembrar dele porque foi um, entende? A grande maioria ganha dois, três salários, às vezes eh quatro salários, cinco salários. A maioria

esmagadora ganha ali eh um salário mesmo, tá? Também queria saber de onde vem esse dado. É, a gente tem que investigar, né? Enfim, vamos lá. O texto cria sessões para trabalhadores com diplomas. Foi o que eu li para vocês,

né? Que que atualmente equivale 2,5 vezes o teto da previdência, que equivale a 21.1887. um salário muito alto para ser registrado em carteira, que eu acho que é raríssimo isso aqui acontecer. Vamos lá. Nesses casos, as regras

constitucionais sobre duração do trabalho e controle de jornada poderão deixar de ser aplicadas. Olha só, duração do trabalho, controle de A exceção dependerá de previsão em acordo ou convenção coletiva ou poderá ocorrer por decisão do empregador. Hum. Isso daqui abre margem para uma para uma enargue, hum, deixa eu usar a palavra certa aqui, para enlarguecer aqui a esfera de decisão entre empregado e empregador, né? Isso é assim uma um avanço no que diz respeito à liberdade contratual, mas pode gerar problemas lá na frente. Deixa eu dar uma olhada aqui.

Sou investigador da Polícia Civil de Minas Gerais. Ó que bacana, há 17 anos e recebo 8.600. Meu amigo, deixa eu falar um negócio. Parabéns aí por ter alcançado esse cargo. É um cargo não muito simples de

ser aprovado, né? Não é fácil de ser aprovado nesse concurso. Parabéns aí pela sua aprovação. Mas vamos lá. Um empregado, por exemplo, que ganha esse salário aí bruto de 8.600, líquido é

11.000, né? Colocou aqui que líquido é 11.000, bruto de 8.600. O empregado que

tem salário já é difícil. Pessoa que ganha um salário desse de R$ 8.600 R600 na iniciativa privada ou é um empregado que tem um salário fixo baixo e ganha uma boa comissão, vendedor de carro, vendedor de material de construção, vendedor de peças paraa máquina agrícola. Eh, geralmente quando tem registro na carteira são esses são esses tipos de trabalho, né? São esses tipos de trabalho. Porque assim, se o um

empregador vai pagar esse salário na carteira, ele prefere contratar o cara como PJ. Ah, periotização, não é contrato de prestação de serviço mesmo, tudo certo, sem problema nenhum, né? Aí o cara prefere ir pra informalidade porque pensa, ele vai recolher sobre esse valor aí a contribuição social dele na iniciativa privada, né? E aí fica ruim e tudo, a previdência já tem aquela precariedade que você já conhece. Então assim, é melhor o cara trabalhar como o PJ mesmo, né? Vamos lá. Uma evolução da

norma, acredito, quando passarmos a CH semanal de 30 ou 32, como já adota em alguns países, o que demonstra que não quebra o país. Entretanto, a renda do trabalhador deve ser revista. Cara, eu acho que isso daqui é uma discussão muito complexa que envolve produtividade, rendimento do trabalho e tudo mais. Isso não é uma discussão tão simples de, ah, vamos ver se quebra o país, se não quebra. Cara, isso é uma discussão, não é uma discussão superficial, não, tá? envolve

produtividade do trabalhador, envolve aspectos de ascensão na carreira do brasileiro, que são baixíssimos, né? Em outros países, o cara começa a trabalhar aqui num serviço básico, ele em 2, tr anos ele já começa a progredir de carreira no Brasil. Às vezes as empresas não dão essa oportunidade de crescimento e às vezes o próprio empregado não tem interesse em se desenvolver no mercado. Então assim, é uma discussão muito muito mais profunda do que a gente imagina, tá? Oi, Gabriel. O que você acha da

pauta 6 por um? Trabalha um e folga seis. Aí tem que ser eleito, né? Para isso você tem que ser eleito para algum cargo, né? Se você for eleito, aí você entra nessa escala aí tranquilamente.

Vamos lá. Acha que essa PEC pode servir como prerrogativa para acelerar o processo de periodização pelo STF? Não. Eu acho que a tese lá que está sendo discutido, o tema que está sendo discutido no STF, não vai ser voltada esse ano porque se trata de um ano de eleição, né? E essa questão que envolve a pejotização é muito sensível. Por quê?

Porque a pejotização em específico é pode ser considerada uma fraude contratual, mas para ela ser reconhecida em juízo, são vários elementos que devem ser reconhecidos ali, analisados também. Não é só assim, ah, contratou sem registro e pejotização, isso não faz sentido. Tanto é que aqui no escritório eu tenho vários processos que eu peço o reconhecimento do vínculo de emprego e o Tribunal Regional, quando eu recorro, o Tribunal Regional tá suspendendo, né? Ou até mesmo na vara do trabalho já suspende o processo por conta do tema. E assim, não tem nada a ver com pejotização, é um pedido de reconhecimento do vínculo de emprego, né? A empresa vem alegando assim, não se

trata de prestação de serviço, já suspende, sabe? Não faz muito sentido, né? Então assim, eu acho que nada pode fazer o STF acelerar o seu julgamento a respeito do tema da pejotização, porque no final das contas se trata de uma decisão política mesmo. Vamos lá. Ã, eu faço folho de pagamento desde 2016.

Caramba, tem 10 anos, muito tempo. E normalmente quando recebem salário alto, assim, são setores muito específicos ou clientes com faturamento muito acima dos demais clientes, ou seja, são raros, né? Isso daqui não é aqui, ó, salário alto assim, pessoal, não é realidade. O rapaz aqui que trabalha no DP pode dizer isso para nós, né? A minha esposa foi gerente de DP por 10 anos também em Goiânia e ela cuidava assim sozinha ali, o departamento dela cuidava de 1000 empresas. Ela trabalhava dentro

do escritório de contabilidade e assim 1000 empresas, não, 1000 funcionários, né? Era um grupo de empresas, tinha mais de 1000 funcionários, né? e de várias empresas diferentes, de ramos diferentes, desde a empresa que fazia limpeza urbana, limpeza que terceirizava serviço de segurança, empresa de vendas de veículos de alto padrão. Então assim, desde empresas que faturam um pouco há empresas que faturam milhões e chegam a bilhões em alguns casos. E empregados com um salário de 21.000, quer ver?

Deixa eu mostrar para vocês aqui. Eh, empregados com esse salário aqui no registro da carteira são raríssimos, raríssimos, raríssimos, raríssimos. Porque quando o cara passa a ganhar isso daqui, ele prefere trabalhar como prestador de serviço para ele não ter que recolher contribuição social em cima de todo o valor. Beleza? Olha só, tô só lendo aqui direto, não tô nem fazendo filtro, não, tá? Mercado Grande aqui na

minha cidade colocou alguns caixas rápidos, por isso aumentou a produtividade do atendimento. Resultado, mandaram alguns funcionários para a rua ao invés de diminuir a carga horária. Cara, isso é uma questão que envolve eh não só a alteração legislativa da carga horária, mas sim a modernização da prestação de serviço. Isso daqui é inevitável. Você pode reduzir a carga horária, pode aumentar o salário por meio da canetada de todos os funcionários no país. A evolução

tecnológica vai exigir a substituição de emprego sem qualificação para maquinários que conseguem fazer esse tipo de trabalho sem custos, sem custos operacionais, sem custos com gerenciamento de pessoas, sem custos com departamento pessoal, sem custos com encargos trabalhistas, né? Então assim, é muito mais barato pra empresa contratar, na verdade comprar uma máquina que faz a passagem ali dos itens de um supermercado do que contratar uma caixa. Tem quebra de caixa para ela. Se ela trabalhar mais, ela tem que receber eh eh hora extra. Ela pode sofrer um acidente ali no trabalho, ela pode ser acometida por uma doença ocupacional e a responsabilidade objetiva da empresa, né? né? Então assim, cara, é muito mais

barato e o empregador ele pensa assim: "Como que eu vou potencializar, desculpa, os meus lucros?" Cara, se for preciso mandar a gente embora, vai mandar. A realidade é essa. E o mercado funciona dessa forma. Então assim, um empregado para ele se colocar no mercado de forma a não ser substituído por uma máquina, ele tem que sempre se especializar e sempre se tornar insubstituível à medida que ele avança ali na progressão da empresa, né? A

regra de hora extra ou banco de horas serão alteradas também ou poderá ser aumentado o limite semanal, visto que a redução? Então isso não ficou claro aqui na notícia que nós vimos por enquanto, tá? Nós estamos aqui na parte das exceções ainda, mas eu acredito que ele possa falar algo a respeito disso, porque regras de banco de hora geralmente tem previsão em norma coletiva, né? E a hora extra, o multiplicador da hora extra, obviamente será outro, porque o limite geral de jornada vai diminuir, né? Então vai ter uma alteração. Sim. Fiquei acompanhando

o dia todo ontem e depois descobri que ainda tem mais um passo para a aprovação no pim da escala. Então tem mesmo, tem mais um passo aqui. Olha só, falta o Senado analisar esse caso aqui, né? Aprovado na Câmara, joga pro Senado. Se tiver emenda por parte do Senado, volta pra Câmara e depois o presidente caneta, né? Blau, ele dá a canetada ali e

encerra isso. Beleza? Paraa promulgação ou não, tá? Deixa eu ver aqui. E outro fato, normalmente os empregadores são de fora. Os nativos não pagam de forma

alguma esse valor. Realmente é um valor alto, né? Um salário alto. Os empregadores de fora acabam pagando por se adequarem às normas do país e blá blá blá, né? Enfim, vamos lá. Mas você

acabou de dizer que precisa aumentar a produtividade para diminuir a carga horária. Mas quando o mercado conseguiu aumentar a produtividade, ele não diminuiu a carga horária. Manda pra rua. Então, mas mandou pra rua não por conta de produtividade ou cargo horário, mandou pra rua por conta de avanço tecnológico. Cara, isso é inevitável. É

inevitável, né? Se tem um avanço tecnológico que permite uma maior um maior faturamento, um menor custo pro empregador, ele vai colocar independente de jornada do empregado, né? independente da jornada do empregado. Por exemplo, escritório de advocacia tem eh antigamente nos escritórios de advocacia, só para você entender, tinha gente só para atender que entrava em contato, né? Então a pessoa ligava, ele passava na frente do escritório, via a placa lá, escritório de advocacia, entra o número lá bonitinho, pessoa anotava o número e entrava em contrato. Oi, quero

resolver um problema tal. Antigamente tinha uma pessoa dentro do escritório só para atender esses tipo de pedido. Hoje tem não. Hoje a própria inteligência artificial faz, né? Então assim, a [roncando] o avanço tecnológico faz essa substituição, independentemente de carga horária de funcionário ou não, que reduz o custo do empregador, do empreendedor, eh vai ser aplicado independente de qualquer coisa. Que comece a área dos

sindicatos lançando novas cláusulas para protocolo de horas extras. É loucura. Vai ser loucura. Você que trabalha no DP aí você vai sofrer, sem dúvida. acredita que a lógica de valorização dos produtos em detrimento do serviço no Brasil é enfraquecida de algum modo a partir da aprovação dessa PEC, sua repercussão social? A lógica de

valorização dos produtos em detrimento dos serviços no Brasil é não. Eu acho que essa lógica de eh valorização dos produtos está enraizada aqui. Aqui a gente dá mais valor aos produtos. Na verdade é mais caro o produto do que o serviço, né? É diferente lá nos Estados Unidos que o serviço é mais valorizado, né? O produto para eles lá irrisório

muito barato, né? Tanto é que tem tanta gente no Brasil indo para lá para prestar serviço, justamente porque o serviço lá é mais valorizado. E eu acho que essa questão de valorizar o serviço, de implementar uma carga tributária muito grande no desculpa, de valorizar os produtos e de implementar uma carga tributária muito grande nos produtos, é uma questão cultural nossa, né? E aí se envolve eh legislação tributária também. Eu acho que alter essa PEC reduzindo a jornada não vai trazer tanta a diferença ou enfim, não vai mudar tanto essa questão, essa noção que nós temos de valorizar muito mais o produto do que o serviço, tá? No caso de empregado

público, Banco do Brasil, né, que é hipossuficiente, empregado público, todo empregado é hipossuficiente de acordo com o ordenamento jurídico trabalhista, tá? Alteração para PJ configuraria alguma ilegalidade se ele é concursado? tem que ver as regras do estatuto do seu concurso, tá? Porque assim, eu não sei nem se é possível a contratação, a essa alteração do empregado público, porque precisa fazer um concurso, né? Não, o empregado público também no Banco do Brasil precisa ser aprovado em concurso público. Eu não conheço as regras

específicas deste tipo de emprego e eu não sei se é possível essa alteração de empregado público para prestador de serviço, porque aí envolve uma questão de licitação, contratação de pessoa física, eh, junto à administração pública. Eu não conheço essas regras muito específicas e não sei como que ficaria essa alteração aí nesse caso, tá? Não sei de informar isso, infelizmente. Tem que ter movimento agilizando salário universal para 10.000. dólares. É isso. Tem que ter

movimento agilizando o salário universal para. Caramba, é loucura, loucura, né? Um empregado às vezes não consegue eh render isso nem trabalhando a vida toda numa empresa, não sem chance. E quem trabalha em escala 12 por 36 altera alguma coisa? Pelo que eu li aqui até agora, não houve nada relacionado a isso, né? A escala 12 por 36, tá? Porque

a escala 12 por 36 é uma variação da escala normal, só que com a preservação dos limites semanais ali de jornada, que seriam as 44. Muito possivelmente, se o limite semanal vai ser reduzido, a escala 12 por 36 vai mudar também, né? Mas a gente tem que ver como que isso vai acontecer na prática. Tem o expediente plantão 126, 1232. Então isso vai fazer diferença sim, com certeza, porque vai alterar ali o limite de jornada semanal. Então vai alterar sim.

Deixa eu continuar lendo aqui pra gente conseguir avançar, tá? Hum. onde eu tava nas exceções, né? Nestes casos, as regras constitucionais sobre duração do trabalho e controle de jornada poderão deixar de ser aplicadas, né? Regras da CLT. A exceção dependerá

de previsão em acordo coletivo ou convenção coletiva ou poderá ter uma decisão do empregador, certo? Isso segundo o relator, a medida busca desestimular a chamada pejutização. Eu acho que não vai rolar isso aqui, não, tá? Modelo em que trabalhadores são contratados como pessoas jurídicas. Eu acho, na minha visão, na minha visão, eu acho que esse modelo aqui vai é incentivar a prejudização, porque o empregador vai pensar assim: "Olha só, raciocina comigo, cara, eu tenho aqui 20 funcionários, eles trabalham 44 horas semanais e eu tô conseguindo manter aqui um faturamento porque eles trabalham por produção. Quanto mais horas eles

trabalham, maior a minha produção, maior o meu faturamento, né? Porque tem muitas lógicas de emprego que trabalham por hora, que produzem por hora trabalhada mesmo, né? Numa confecção, por exemplo, numa produção de algum de determinado eh produto, né? Quanto mais tempo o cara trabalha, mais a empresa fatura, né? Enfim, se o empregador ele vai ter que reduzir essa carga horária, ele vai pensar assim: "Cara, se eu contratar uma pessoa jurídica, não tem limite de carga horária, né? Porque uma pessoa jurídica

prestando serviço para outra pessoa jurídica". Aí tem que tomar o cuidado daqueles elementos da pejotização, porque o próprio empregado ele vai pensar assim: "Cara, a minha jornada aqui é 40 horas semanais, né, e eu ganho, sei lá, R$ 5.000. Se eu trabalhar 50 horas semanais, eu posso ganhar seis. Vou propor isso pro meu patrão. Meu patrão fala: "Opa, como

empregado você não pode porque o limite é 40, mas como empresa você pode. Você quer?" Quero. Então, caneta lá, manda embora o cara, contrata pessoa jurídica. a gente sabe que tem que ter a quarentena para contratação com pessoa jurídica, enfim, mas eu acho que isso vai estimular ainda mais a contratação de forma não formalizada, vamos dizer assim, porque o próprio empregado ele vai querer trabalhar mais para ganhar mais, né? Porque se oferecer aqui no

Brasil, por exemplo, uma um regime de trabalho por hora, você acha que o cara vai querer trabalhar 40 horas só, né? Você ganha lá, sei lá, R$ 50 por hora. Você que é empregado, se você ganha R$ 50 por hora, você vai querer trabalhar 40 horas? Às vezes não, amigo, às vezes você vai querer trabalhar 50, 60 horas para você ganhar mais mesmo. Mesmo que acontece nos Estados Unidos, né? Eu

tenho familiar que foi para lá para trabalhar e trabalha assim, ó, suando. Começa 4 horas da manhã, termina 10 horas da noite. E se perguntar assim, amigo, se surgir uma oportunidade das 10 às 11 para você, você pega ainda? Cara, na hora o cara trabalha direto assim, quanto mais trabalha, mais ganha, né? Então o brasileiro ele quer dinheiro, gente. Ele quer dinheiro. Eu percebi

atuando na advocacia trabalhista desde 2018 que o brasileiro ele quer dinheiro, né? Ele não tá muito preocupado com a jornada, pelo que pela minha experiência atendendo empregados, tá? Ele não tá muito preocupado com a jornada. alguns casos específicos que envolvem ali doença ocupacional, desenvolvimento de alguma doença ocupacional por conta do excesso do trabalho ou do excesso de de eh pressão que aquele trabalho eh impõe, aí [limpando a garganta] o cara quer um descanso, mas na grande maioria dos casos o cara quer dinheiro, o cara quer trabalhar mais para ganhar mais, não tem jeito, né? Vamos lá. Acha que a

alteração dessa norma para 40 horas semanais ajuda na causa da redução da carga horária para 30 horas da enfermagem, que também está no Congresso Nacional? Possivelmente eles vão levantar a maneira de que se houve a redução da do mercado em geral, tem que haver sim uma redução no caso do da enfermagem. Sim. Tô imaginando o comércio solicitar a caixa que abra um PJ. Ixe, já acontece, tá? Já aconteceu,

né? Ah, já recebi até no escritório situações como essa, né? Caixa de supermercado trabalhando como PJ. Mas aí no caso que eu assisti, o empregado ele trabalhava como PJ em vários supermercados, então ele cobria meias jornadas. Então o empregado era meio período nesse nesse supermercado hoje, meio período no outro supermercado eh amanhã. E aí ele ia alternando essas

jornadas. Aí no final das contas, a caixa de supermercado ganhava R$ 5, R$ 6.000, R$ 1.000, porque ela trabalhava como PJ em vários supermercados e trabalhava em três períodos no dia. Trabalhava demais, mas ela preferia que ter o registro na carteira, isso é muito comum. E aí com certeza virou um

processo judicial discutindo pejotização e é claro, houve a suspensão por conta do tema do STF. Vamos lá. Claro que tem que querer dinheiro. É o capitalismo, sem dúvida. A galera quer grana mesmo, não tem jeito, né? Pode até solicitar a

priorização em apenas algumas formas de trabalho, mas a população brasileira não está a par e nem conhecimento para abrir esse pejoto. Excesso realmente trabalhadores liberais. Então, todo mundo quer ser trabalhador liberal, né? Realidade é essa. Você chega num rapaz e oferece uma vaga com registro e um e um eh, como que fala? E uma oportunidade

para trabalhar como pessoa jurídica, com a possibilidade de ganhar mais pelo tempo a mais de trabalho que ele prestar, o cara vai querer trabalhar com pessoa jurídica. Não tem jeito não. Vamos lá. 60 horas. Tá maluco. Eu quero

é tempo para estudar. Então você quer tempo para estudar hoje, mas e depois que você concluir toda a sua graduação, depois que você concluir ali os seus estudos, depois que você se profissionalizar, depois que você já estiver apto para exercer uma profissão qualificada, você vai querer eh tempo para trabalhar e tempo para estudar? A realidade do brasileiro médio não é essa. O cara quer estudar até chegar a um ponto de qualificação que ele esteja ali satisfeito com a sua posição no mercado e depois disso ele quer exercer a profissão no maior tempo possível para ele poder ganhar um maior salário. A realidade é essa. Hoje eu como advogado,

cara, eu chego aqui no escritório 7:30. 7:30 não, desculpa. Eu chego aqui no escritório 8:20, é 8:30 da manhã que eu vou pra academia 7:30. E tem dia que eu saio daqui do escritório 11 horas da noite, tem dia que eu saio daqui do escritório 10 horas da noite, né, produzindo conteúdo, atendendo pessoas e assim eu não tenho registro na minha carteira porque eu sou advogado liberal, sou autônomo, né? E assim, cara, se eu tô aqui 10 horas da noite atendendo uma pessoa lá do Acre que me procurou, tem uma questão de fuso horário, tudo mais eu tô atendendo a pessoa aqui online. Se uma outra pessoa

ligar e falar: "Doutor, pode falar comigo agora?" Posso 10 horas da noite, 11 horas posso, atendo o cara 11 horas da noite, né? Porque quanto mais eu trabalhar, mais eu tenho retorno, né? E essa é a cabeça de muitos brasileiros. A galera não quer descansar, não. A galera

quer ganhar dinheiro, não tem jeito, né? Porque, por exemplo, como eu tenho essa liberdade hoje de trabalhar quando eu quero, eu trabalho até 11 horas da manhã, por exemplo, no dia de ontem, que foi o dia que eu tive live, que eu fiz live de processo do trabalho aqui no no canal. Fiquei aqui até tarde, né? Depois da live ainda fui manifestar em alguns processos, fui produzir, escrever roteiro do vídeo que eu vou soltar semana que vem, né? sair daqui tarde, né? Hoje eu posso chegar no escritório

mais tarde, ter essa liberdade, todo mundo quer ter essa liberdade para trabalhar o que a PJ eh admite, né? Lá no na formalização do contrato de trabalho, isso não é possível, não é? Ã, meu sonho mesmo, peixe. Pois é, é isso. Semana mais curta ou mais longa? Você

folga dois dias da semana, semana mais curta ou mais longa? Se você folga dois dias, a semana é mais longa. É, realmente, você está doando na área trabalhista, Gabriel. Como é o perfil do trabalhador PJ que você tem como cliente? Ele paga suas contribuições trabalhistas ou realmente gasta em outras finalidades? Cara, o perfil do

trabalhador PJ, né? Perfil do trabalhador PJ é um perfil de empreendedor. O cara quer ganhar dinheiro e ele quer ganhar dinheiro para montar o negócio dele e contratar pessoas, né? Perfil do trabalhador PJ é esse. Eu tenho muitos clientes que são contadores, né, que são contadores que trabalham hoje com a carteira assinada dentro de escritórios de contabilidade, né? E aí ali eles têm contato com a área

fiscal, contábil, departamento pessoal, a área correcional. E aí o cara fica ali dentro do escritório de contabilidade trabalhando e aprendendo, aprendendo como é que trabalha e tudo naquela jornada fixa do registro de emprego, né? 8 horas diárias, 44 horas semanais, o cara fica preso ali. Muitos dos meus clientes aprendem o trabalho e fala: "Opa, não, não quero trabalhar CLT mais não". Ou a contabilidade me contrata como um prestador de serviço, como prestador de serviço, pessoa jurídica, para eu poder trabalhar eh vinculado à produtividade que eu tenho, ou eu saio dessa contabilidade e começo a prestar serviço sozinho pros meus clientes, né?

Aí o cara aluga uma salinha, coloca lá contabilidade em cima e começa a prestar serviço sozinho. E ali o cara trabalha, se for preciso, 18, 20 horas no dia, né? Eu conheço um contador mesmo em Goiânia que ele alugou uma sala que tinha um quarto, né? E ele passou a morar ali e ele trabalhava assim o tempo inteiro. Hoje o cara tem um dos maiores escritórios de contabilidade lá, né?

Porque quando ele começou, na cabeça dele era assim: "Cara, eu preciso trabalhar, eu preciso ganhar mais, investir no meu próprio negócio." Hoje o cara emprega pessoas, né? Então o perfil do trabalhador PJ é um perfil de empreendedorismo mesmo. O cara pensa em sempre trabalhar mais para ganhar mais, para poder ampliar seu negócio, contratar pessoas para fazer o trabalho que ele não consegue fazer sozinho diante da demanda e expandir o negócio. Realidade do capitalismo é essa. Vamos

lá então. Continue porque você está na fila e um dia sua vez vai chegar. Tá respondendo um outro colega aqui, né? Vamos lá. Boa tarde, bom dia. Atualmente

trabalho em dois lugares, um CLT e outro contrato de prestação de serviço. Mas mim, vai dar algum problema no futuro? Intervalo descanso 2 horas? Não, cara. Problema no futuro não. Tá tudo certo.

Não tem problema não. Se existe compatibilidade de horário, tá tudo certo, sem problema nenhum, né? Faça suas contribuições certinha aí, cumpre sua jornada, tá tudo certo. Bom dia. Deixa eu continuar aqui, senão a gente não avança. Eh, vamos lá. Apesar da

flexibilização, esses profissionais continuarão tendo direito aos dois dias de descanso semanal remunerado, né, que passa ali de eh 24 horas para 42 horas, né? Ã, 48 horas, desculpa. A nova regra também não será aplicada a empregados públicos. Olha aqui para responder a pergunta de quem perguntou, né, da administração direta e indireta da União dos Estados Distrío Federal e dos municípios. Então não se aplicam aos empregados públicos, para quem conversou, para quem perguntou aí, tá? Vamos ver os regimes

diferenciados aqui rapidamente. Hum. Mas ele paga as contribuições trabalhistas dele para apositador? Sim, todos fazem a contribuição, retiram os PJ, né, que você tá falando, eles registram, retiram um prolabore da prestação de serviço, desse prolaborem, eles retiram a contribuição social, tá tudo certo. E dessa forma é até melhor e mais fácil de se fazer um planejamento previdenciário, né? E outra, e esse

pessoal, esses trabalhadores PJ que tm a mentalidade de empreender, que quanto mais trabalha, mais ganha, mais investe no seu próprio negócio e tudo mais, eles fazem um planejamento meio que eh ignorando a uma melhor previsibilidade de previdência no futuro. O cara não tá preocupado com previdência, ele tá preocupado em construir um patrimônio para que esse patrimônio possa cobrir as suas necessidades na ausência da sua prestação de serviço, quando ele é cometido por alguma doença ou algo nesse sentido, né? né? Até porque a previdência não socorre ninguém, não. Infelizmente, esse nosso sistema geracional, ele é muito ruim pro contribuinte, né? Então o cara não tá

muito preocupado com isso, apesar de que faz as contribuições certinho para não ser autuado, nem ser mutado nesse sentido. Vamos lá. Bom dia, Dr. Gabriel. E quem trabalha no serviço braçal, que geralmente é muito cansativo, aja justo dois dias de descanso, cara. A, cara, a

questão não é achar justo ou não. A questão é o empregado no serviço braçal, ele produz o suficiente para garantir a redução de jornada, né? A questão que envolve a redução de jornada no Brasil está muito ligada à produtividade. Infelizmente no nosso país existe uma produtividade baixa, né? Eu acho que o cara que trabalha no serviço braçal, ele devia descansar, sim. devia descansar o

qu o maior tempo possível, mas até quando esse descanso vai reverter na sua produtividade? Se o cara descansa dois dias a mais e ele consegue produzir mais no período que ele tá trabalhando, ótimo, excelente, uma medida excelente, excepcional pro pro empregado. Mas e se ele mantém a mesma produtividade, né, porque reduziu a jornada? E se ele reduz a produtividade, aí é um problema, né? É por isso que essa discussão sobre redução de jornada no Brasil não é uma discussão muito complexa, não é muito simples de se discutir, não, tá? Deixa

eu continuar aqui. Embora a PEC estabeleça parâmetros mínimos de 40 horas semanais e de dois dias de descanso, o texto autoriza que leis ordinárias criem regimes diferenciados para determinadas categorias. Isso daqui já tem previsão até mesmo na própria Constituição, tá? A proposta preserva, por exemplo, os turnos ininterruptos de revisamento de 6 horas e permite manutenção das escalas como a 12 por 36. Então, respondendo o pessoal que perguntou aí, eu já tô respondendo aqui na leitura do do material do Migalhas porque eu não tinha lido antes, tá? Tô

lendo aqui junto com vocês. Atividades consideradas essenciais como saúde, segurança, transporte e limpeza urbana poderão adotar modelos de compensação de jornadas por meio de convenções ou acordos coletivos, o que já existe também. Nesse caso, os dois dias de descanso poderão ser acumulados para outro momento dentro do mesmo mês calendário, desde que seja assegurado na média a concessão de dois dias de reposto remunerado toda semana. Essa é a alteração, né? O texto exige ainda que ao menos um dos descansos ocorra após uma semana de trabalho, né? Então, seis

dias de trabalho, s dias de trabalho, na verdade tem que ter um descanso. Convenções incompatíveis perderão validade. Isso daqui vai fazer muita diferença, muita diferença, muita diferença mesmo, tá? Outro ponto previsto na PEC é a perda de validade das cláusulas de convenções e acordos coletivos incompatíveis com a nova regra de duração do trabalho de descanso semanal, caso seja aprovado, tá? Promulgado e tudo mais. Essa mudança

também com ela sará a valer dois meses após a publicação da futura emenda constitucional, de acordo com aquela previsão que nós já entendemos anteriormente, que seria ali uma eh transição, né, dois meses e depois um ano para aplicação imediata. Vamos ver aqui o impacto para as MEI e pequenas empresas. Após negociação em torno do texto, o relator incorporou o dispositivo prevendo que uma lei complementar estabelecerá, desculpa, regras transitórias para reduzir impacto sobre microempreendedores individuais, microempresa e empresas de pequeno porte. Ele tá dizendo aqui meis e pequenas empresas que empregam pessoas, tá? Embora a medida ainda não seja detalhada na PEC, hum, isso aqui é problema, hein? A intenção debativa

durante as negociações é permitir que mês possam contratar dois empregados. Olha só que a exigência hoje é de apenas um e não apenas um como atualmente ocorre. Isso daqui seria uma perdão, isso daqui seria um grande avanço, um grande avanço mesmo. Mas mas que que o MEI faz hoje? O MEI ele contrata às vezes um empregado que é o permitido e o resto ele contrata prestador de serviço. Tá tudo bem, tá

tudo certo. Agora o que que vai acontecer? O MEI vai contratar dois ou nem isso, né? Se não for vantajoso e o resto prestador de serviço, como acontece na prática, né? Também houve acordo para a atualização dos limites de enquadramento do Simples Nacional para MEIs, microempresas e pequenas empresas, tá? A PEC prevê que

essas medidas deverão estar condicionadas à manutenção dos níveis de emprego. Isso daqui é um BO, tá? Por se tem que estar condicionada a manutenção dos níveis de emprego, vai depender de um outro fator para PEC ser aprovado, né? Porque seria uma medida condicionada. Aí é uma questão mais complexa mesmo, jurídica mais complexa desse caso. Vamos lá. Será que as

pessoas, Será que a pessoa vai trabalhar 8 horas por dia comercial? Cara, tem que ver como eh como que fica quem tem escala 12 por 36. Acabei de ler aqui, ó, mostrar para vocês. Hum, 12 por 36. Aqui, ó, proposta preserva, por exemplo, os turnos interrompamento e manutenção das escalas especiais, ou seja, vai manter a escala especial, que seria ali os turnos ininterruptos e a escala 12 por 36. Eu li agora para vocês. Ã, OK.

Terceirizados da administração pública. Deixa eu ver isso aqui com vocês. Bom dia. Vim falar da loira. Se liga aí. Tô

dizendo. Não é para fazer medo, mas para ficar esperto. A loira é envolvida com gente da Ah, não tem nada a ver com o assunto da nossa live. Não tem nada a ver com o assunto da nossa live. Vamos lá. Agora os meios irão colocar outra

pessoa da família registrada e continuará contratando autônomo. Cara, Brasil, né? Já rapaz que atua aí trabalha no departamento pessoal, já pegou a manha do esquema, né? Algumas coisas. Ah, isso aqui é coisa que não tem nada a ver com nossa live, né? Essa

fala de produtividade é um tema que dá pano pra manga, Gabriel. Como exemplo delas é hora trabalhada ou valor da hora pago. Pois é, cara. Não é um assunto simples. Não é um assunto simples. Em

alguns ramos de trabalho, a hora trabalhada é é elementar paraa produtividade, né? Não tem que discutir em ramos de produção, por exemplo, quanto mais tempo de trabalho, mais produção. Em outros não, em escritórios, por exemplo, aqui, escritório de advocacia, né? Vamos lá. Se eu colocar um um advogado empregado para trabalhar aqui 8 horas, ele vai produzir pouco, né? Ele vai produzir pouco. Às vezes, se

eu colocar ele para trabalhar 6 horas, ele produz mais, porque é um trabalho intelectual e o cara precisa estar descansado, ele precisa estar com a mente eh limpa ali, livre de preocupações para ele poder produzir mais, né? né? Então assim, os dias que eu produzo mais aqui no escritório são os dias que eu tenho menos tempo de ficar no escritório, você ter uma noção. Agora, ramos de produção aí não, cara. Quanto mais tempo o cara trabalha, mais ele produz, porque depende ali do tempo da máquina de trabalhar junto com ele.

Então, cara, isso é uma discussão muito complexa, né? Vamos lá. Enfim. Ã, acha que vai aumentar muitos processos trabalhistas? Cara, os processos trabalhistas já são muitos já, né? E assim, o que vai determinar se vai

aumentar ou diminuir os processos trabalhistas serão eh algum alguns aumentos ou não de formalidade, né? Quanto mais informalidade, mais processos trabalhistas. A realidade é essa. Quanto mais informalidade, mais processos trabalhistas. Vamos lá. O

texto aprovado também criou regras específicas para contratos terceirizados vinculados à administração pública, né? o rapaz que perguntou ali da empresa pública, do empregado público virar PJ, enfim, para trabalhadores terceirizados em contratos com órgãos públicos, a redução da jornada para 42 e depois para 40 dependerá de aditamento contratual entre a empresa prestadora de serviço e a administração pública. Ótimo. E se não fizer o aditamento e aí segue a regra da PEC ou não? Controvertido, né? A medida

pretende preservar o equilíbrio econômico financeiro dos contratos vigentes, né? para não gerar bagunça. A regra alcança contrato de prestação de serviços, concessões, permissões, parcerias público-privadas e outros instrumentos firmados com o poder público, inclusive setores como limpeza, segurança, rodovias e aeroportos. O prazo para realização desses aditamentos será de até um ano após a publicação da futura emenda constitucional. Mesmo nestes casos, o texto assegura a manutenção salarial dos trabalhadores terceirizados, né? A regra seria essa,

porque não existe redução de jornada com redução de salários, se não seria uma redução de jornada, né? seria um corte ali de trabalho por um período. Caso do aditamento não seja realizado dentro do prazo, a redução de jornada passará a valer independentemente da formalização contratual. Então, para responder a dúvida que eu tive a respeito de ausência de aditamento, se não houver essa alteração, vai valer independentemente da formalização, né? Vamos lá. Mas se o 12 por 36 manter, vai

ter alguma semana que a escala vai ter que trabalhar menos. Isso não foi detalhado aqui na na notícia do Migalhas, não sei, não sei te informar. Não tem isso aqui na notícia do Migalhas. Eu não tive acesso à íntegra eh dessa PEC. E assim, não dá pra gente ficar conjecturando agora, tá, pessoal?

Porque isso ainda vai passar por uma análise lá do Senado, né, para depois se transformar em uma regra que vai alterar o texto constitucional. Então assim, muita gente me pede para comentar todo dia sobre isso. Todo dia, doutor, escala 6 por um, escala 6 por1, como que tá a tramitação? Por onde que passou? Quem aprovou, quem votou, cara, isso é uma perda de tempo, tá? Porque o que vai

interessar para nós é quando isso de fato valer, né? E aí sim a gente senta para discutir, gente, que que vai valer a partir de agora, porque ficar conjecturando, ah, será que vai passar? Será que não vai passar? Será que vai alterar? Será que vai mudar determinada coisa? Isso é perda de tempo, né? A

gente tem coisas mais importantes para fazer. Mas é isso. Então, [roncando] trouxe aqui para vocês a notícia domigalhas, né? de agora cedinho, de agora cedo, ó, foi publicado agora 7:22 da manhã, agora são 10:30 da manhã, né? Então, fresquinha câmera a prova, fim da escala 6 por1, redução de jornada semanal para 40 horas e estamos aqui aguardando a análise do Senado. Beleza?

Tudo certo? Mais alguma coisa que eu possa contribuir com vocês? Lembrando que hoje, deixa eu ver se eu consigo mostrar para vocês aqui. Ah, hoje às 14 horas vai sair um novo vídeo aqui no meu canal sobre o caso do biólogo Henrique contra a moça lá, Carol Capel, tá? Que houve um outro processo, um outro processo e eu vou publicar hoje para vocês, tá bom? Não vai aparecer

aqui no canal porque o vídeo está programado, mas enfim. Ah, com com aqui é, não dá para mostrar para vocês aqui porque o vídeo está programado. E se você quer ser aprovado no exame da ordem, é claro, se você está com dificuldade de ser aprovado no exame da ordem, aqui no meu Instagram, link do meu Instagram, você vai ter acesso ao material, estratégia de preparação, curso completo, ou o e-book resumido, se você quiser algo resumidão ali para você conseguir ser aprovado no exame da ordem de primeira fase, mudando a sua estratégia de preparação. Até porque se você não conseguiu ser aprovado até hoje no exame da prova, na prova de primeira fase da OAB, é porque você não tem usado uma estratégia correta de preparação. Vamos lá, Wellon. Na real, acho mesmo

que não vai passar, cara. Eu não sei, não sei, né? Por ser ano eleitoral, pode ser que muito político queira eh usar disso como uma forma de aparecer para a ter mais votos e tudo mais. Eh, enfim, eu não sei, tem que esperar, igual eu falei, ficar conjecturando a respeito dessas situações antes mesmo de se concretizar na prática é uma perda de tempo, tá? Beleza, pessoal? Muito

obrigado pela participação de vocês, né? Eu espero vocês na semana que vem pra gente estudar processo do trabalho do Absoluto zero avançado. Toda quarta-feira às 19 horas aqui no canal, tá? Eu tenho esse material completo. Se você quer aprender processo do trabalho, eu quero até mostrar para vocês aqui, ó, aqui na aba de ao vivo, no meu canal, olha só, tô fazendo esse vídeo aqui agora com vocês, mas todas as aulas de processo do trabalho do absoluto zero avançado estão aqui gravadas, tá? E ao

vivo quarta-feira às 19 horas, onde você pode tirar suas dúvidas, colocar os seus questionamentos, discutir alguns temas que nós estamos conversando sobre processo do trabalho. Lembrando que a aula de número 66 nós continuaremos a estudar os recursos trabalhistas, porque nós já estamos nessa fase processual, tá certo? Então, muito obrigado pela participação de vocês. Fiquem vocês todos com Deus, um abraço e até a próxima. Ciao. Ciao.