---
video_title: "DAVID CORRÊA PROCESSOU E GANHOU"
video_id: yZ8nTJvnER4
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yZ8nTJvnER4
video_date: 2026-08-04T13:30:08+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analiso a sentença que determinou o restabelecimento dos vídeos do canal Davi Correia Defesa do Consumidor, após o YouTube removê-los da plataforma. O caso levanta importantes discussões sobre os limites da moderação de conteúdo, a liberdade de expressão, os direitos dos criadores e a responsabilidade das plataformas digitais.
  
  Ao longo da análise, explico os fundamentos utilizados pelo Poder Judiciário para conceder a decisão favorável ao criador de conteúdo, destacando os aspectos jurídicos envolvidos e as possíveis repercussões desse precedente para outros casos semelhantes. Se você se interessa por Direito, internet e decisões judiciais relevantes, este vídeo é para você.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
  
  
  #nandomoura #viasdefato #processo
---
Vamos lá. Vocês conhecem o Davi Correa, né? Não sei se é David Correa ou Davi Correa. É um rapaz que cria conteúdo sobre defesa do consumidor aqui na plataforma e ele passou pelo mesmo problema que eu estou passando atualmente. E assim como eu, ele também é um colega, advogado, colega de profissão. Olha que beleza. E no ano

passado ele processou a plataforma. Sim, ele processou o YouTube e ganhou. E como eu fiz o mesmo, processei o YouTube, estou aguardando a decisão liminar. Eu quero analisar o caso dele, porque o caso dele vai servir de referência pro nosso, é claro, eu não posso mudar em nada do que eu fiz ali. Vocês já viram no vídeo anterior que eu mostrei para vocês a petição inicial e na verdade eu também te ensinei a entrar com ação no Juizado Especial Cívil, sem precisar contratar advogado, sem ter custo nenhum. Mas eu quero muito entender esse

caso do Davi, justamente porque ele ganhou o processo contra a plataforma, né? que aconteceu com ele exatamente o que aconteceu comigo. O vídeo dele caiu por violação de privacidade e não teve um esclarecimento por parte da plataforma a respeito de qual violação ele cometeu, se houve mesmo violação, enfim, esse vídeo é extremamente esclarecedor pro meu caso, principalmente. E eu quero trazer aqui pro canal para vocês que estão acompanhando toda essa celuma judicial, plataforma, pessoas tentando derrubar vídeos aqui do canal que até o momento eu não sei quem foi, mas logo logo terá uma decisão lá no nosso processo, a decisão liminar. Eu acredito que a decisão liminar no meu processo vai ser indeferida. Tá, já adianto isso daqui

para vocês, porque no caso do Davi também a decisão liminar foi indeferida, mas lá no julgamento do mérito, o juiz julgou procedente para obrigar a plataforma a retornar todos os vídeos pro ar. Então eu acredito que vai acontecer exatamente a mesma coisa no meu caso, tá certo? Então se você gosta desse tipo de conteúdo, se você gosta de conteúdo jurídico aqui na plataforma, já se inscreva no canal agora, ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico nesse canal para você, para te informar, para te ensinar e para discutir o ordenamento jurídico aqui junto com a nossa comunidade. Beleza? Então, sem mais enrolação, deixa eu te apresentar o canal do David Correia, um canal muito bacana que fala sobre direito do consumidor principalmente. E

se você não está inscrito naquele canal, te aconselho a se inscrever agora. Olha só, esse daqui é o canal, chama Davi Correa ou David Correa, não sei, na defesa do consumidor. Ele teve vários vídeos removidos, ele precisou entrar com ação na justiça, a mesma coisa que aconteceu comigo aqui. E como eu disse, se você não está inscrito, se inscreva agora no canal dele. Se você quer aprender sobre o direito do consumidor, é claro. Agora, antes de mais nada, eu

vou abrir a sentença do processo dele para você analisar junto comigo os fundamentos e entender o que que aconteceu ali. Vamos lá. Olha só que maravilha. decisão, padrãozinho que vocês já conhecem, tramitação lá em São Paulo. Estamos aqui no Juizado Especial, assim como eu fiz o protocolo da minha ação, ele também protocolou a ação dele lá no Juizado Especial Cívil, né? Nós

temos aqui o autor da ação, Davi Correia. Vou falar Davi, tá? Eu não sei se é David ou Davi, vou falar Davi que fica mais fácil, mas se for David depois eu corrijo, tá bom? E o réu aqui é o Google, né? Assim como aconteceu no meu caso. Olha só, dispensado o relatório

nos termos da lei 999, que dispensa o relatório, né? O juiz não precisa de ficar escrevendo aí o que que aconteceu, blá blá blá. Mas olha só, fundamento e decido. O feito merece ser julgado antecipadamente. Lembra artigo 355 do Código de Processo Civil? Nós já

observamos o julgamento antecipado em vários casos aqui no canal. Então o juiz ele coloca um parágrafo aqui, copia e cola, só para fundamentar o julgamento antecipado. E o julgamento antecipado significa o quê? não vai ter audiência de instrução. Basicamente é isso. E em

alguns casos, o juiz nem recebe a impugnação e contestação, que seria ali uma réplica. O juiz já pega a contestação da empresa, junta com a inicial ali que foi apresentada pelo autor e já decide de cara sem analisar a réplica inclusive. Olha só, o feito merece ser julgado antecipadamente, pois as provas documentais devem ser juntadas com inicial e contestação. Basicamente é isso. A juntar de eventuais mídias também foi deferida desde a inicial.

Então a produção de prova aqui está suficiente, né? A dilação abrobatória, no caso, seria contrária ao princípio da celeridade processual e da razoável duração do processo. Assim, aplicava o artigo 355 do Código de Processo Civil, tendo em vista a desnecessidade de produção de provas em audiência, né? Ótimo. Vamos lá. Segundo, em síntese, a

parte autora alega que a ré removeu três vídeos do seu canal no YouTube. Ah, tá. Então, o YouTube removeu três vídeos lá do canal do David Correa, no meu caso, removeu dois, tá? Vamos lá. Intitulado David Correa na Defesa do Consumidor, que é o canal dele, né? de forma

unilateral e sem justificativa clara, assim como aconteceu comigo. Sustento que o conteúdo era jornalístico, não violava diretrizes da plataforma e que a exclusão afetou sua principal fonte de renda, configurando então censura prévia. Foi o que eu aleguei também lá no meu caso, né? Requer o restabelecimento dos vídeos e indenização por danos materiais e morais. A diferença do caso do Davi pro meu caso é que eu não pedi nenhum dano, tá? Eu só pedi esclarecimento mesmo e

retorno do conteúdo ao ar. Eu não pedi dano moral, eu não pedi dano material e mostrei tudo para vocês no vídeo anterior, tá? Em contestação, a ré Google, né, o YouTube aqui aduziu que a remoção decorreu de denúncias de violação de privacidade. Olha que aqui que está o problema, né? Conforme os termos de serviços e diretrizes de privacidade do YouTube e que o autor foi notificado e teve a oportunidade de contestar. Eu também fui notificado e

tive oportunidade de contestar, sim, mas a resposta a essa contestação foi um copia e cola de IA lá feito pela plataforma. Ou seja, isso e nada significa absolutamente a mesma coisa, né? alega que os vídeos não eram monetizados e que não houve qualquer ato ilícito requerendo a improcedência dos pedidos. Essa é a defesa do YouTube, tá? Em réplica, no caso aqui foi apresentada a réplica, sim. Tá, o Davi apresentou a

réplica a parte autorina as alegações da requerida, reafirmando que as justificativas foram genéricas e que a remoção sem ordem judicial caracteriza sentura prévia, reiterando integralmente os pedidos da inicial. E vamos lá, pessoal. Uma regra que é muito simples. O STJ já firmou o entendimento de que a plataforma pode fazer uma curadoria e excluir conteúdo que fira as diretrizes da plataforma. Isso o YouTube pode fazer e não é considerada ali uma censura prévia a remoção de forma unilateral pelo YouTube de conteúdo que de alguma forma fira suas diretrizes ou a privacidade de alguém que tenha efetuado essa denúncia pra própria plataforma.

acontece que pra essa remoção acontecer, a decisão administrativa de remoção do YouTube tem que ser muito bem fundamentada, justamente para garantir o contraditório na esfera administrativa e para que o criador de conteúdo possa ter ciência se realmente ele violou a privacidade de alguém ou se realmente ele feriu as diretrizes da plataforma. Mas o YouTube não faz isso, ele simplesmente remove o conteúdo e você que se vire. Apresente lá sua contestação, não vai ser lida para ninguém, um robô que vai trazer a resposta e o seu vídeo vai ficar fora do ar. Então a sua opção é o quê? Entrar com ação judicial. Foi o que eu fiz. E

foi o que eu te ensinei a fazer no vídeo anterior. Então, se você criador de conteúdo, teve um vídeo removido de forma arbitrária pela plataforma, eu te aconselho a assistir o vídeo anterior, onde eu te ensino a entrar com ação judicial, sem advogado, sem custo, sem nada, justamente para obrigar a plataforma, se não trouxer o seu vídeo de volta ao ar, para que pelo menos ela fundamente de forma específica onde que a sua atitude, o seu vídeo, a sua publicação feriu as diretrizes da comunidade ou violou a privacidade de quem quer que seja. não é bagunçado assim, tem que ter uma fundamentação. Existe ali o direito de curadoria, existe sim, o STJ já reconheceu, mas esse direito, de forma excepcional para remoção de conteúdo de terceiros hospedados na plataforma, tem que ser feito de forma muito bem fundamentada, esclarecida, com transparência absoluta se isso não acontecer, essa atitude arbitrária é ilegal e o poder judiciário vai sim intervir para que isso não aconteça novamente. Enfim, vamos lá.

Olha só, rejeita preliminar de perda parcial superveniente do interesse processual. Pera aí, deixa eu entender isso daqui. Arguído pela ré. Então o a ré aqui o YouTube levantou uma preliminar de perda parcial superveniente do interesse processual. Vamos entender aqui. Ainda que os vídeos

tenham sido restabelecidos. Ah, tá. Então, entendi. O YouTube quis dizer mais ou menos assim: "Olha, perdeu o objeto a ação. O Davi entrou com ação judicial para que eu e YouTube restabeleça os vídeos, mas eu já restabeleci os vídeos, então perdeu o objeto ação." E aqui o juiz rejeitou

essa preliminar dizendo o seguinte: "Olha só, o autor detém interesse na certificação judicial do direito de restabelecimento e manutenção dos vídeos em sua plataforma no YouTube. Isso o juiz faz para evitar arbitrariedade por parte da plataforma. E a plataforma pode muito bem fazer o seguinte: ela vai lá, remove o vídeo de 1000 pessoas. Aí, dessas 1000 pessoas que tiveram conteúdos removidos, menos de 20 entra com ação judicial. Aí o YouTube quando percebe que tem ação judicial, aí ele vai e volta ao arde desses 20 que entraram com ação na justiça. E o resto

como é que faz? O resto fica com vídeo fora do ar de forma arbitrária. Não, não, não, não, não é assim. Não é só voltar a publicidade dos vídeos, não. Poder judiciário tem que decretar isso, senão é o YouTube que decide. Por isso

que o juiz rejeitou essa preliminar aqui de cara. Olha só, superar as questões preliminares, passa-se ao exame do mérito. A controvérsia cinge-se a legalidade da remoção dos três vídeos do canal do autor. Então aqui o juiz já resume tudo. O processo está ativo. Por

quê? Porque foram removidos três vídeos e o poder judiciário vai verificar se há ou não legalidade nessa remoção, tá? A ré, no caso YouTube, provedor de aplicação de internet, fundamenta a remoção na violação de suas políticas internas, que são diretrizes de privacidade, em decorrência de denúncias de terceiros. É isso, é exatamente o que aconteceu comigo. Embora seja lícito a plataforma moderar o conteúdo publicado com base em seus termos de serviços, foi o que eu falei para vocês do entendimento do STJ a respeito da moderação, né? Tal prerrogativa deve ser

exercida nos limites da boa fé objetiva, que impõe o dever de transparência e informação ao usuário com base no artigo 422 do Código Civil, né? E olha só que interessante aqui, eu nem li o resto da sentença não, mas o juiz fundamentou os limites da boa fé objetiva no Código Civil. Isso significa que muito provavelmente o juiz não vai reconhecer relação de consumo nesse caso. E eu acho que isso vai acontecer no meu processo também, mas isso não altera ali o cumprimento da boa fé objetiva, porque se trata de uma relação contratual, mesmo que um contrato tasto verbal ou qualquer que seja, né? Olha só, no caso dos autos, a refalhou em cumprir tal dever. Hum, que dever? o dever de boa fé

objetiva nesse caso. Olha só, as notificações enviadas ao autor limitaram-se a justificativas genéricas, de acordo com a tese do próprio Davi, como denúncias ou motivos jurídicos. Foi exatamente o que aconteceu comigo. O YouTube disse que o meu conteúdo foi removido por motivos jurídios. Quer ver?

Eu vou acessar o link do meu vídeo aqui, vou te mostrar e você já vai entender. Olha só. Olha só que beleza. Quando clica no link do meu vídeo que foi removido, aparece aqui, ó. Este vídeo foi removido devido a uma denúncia por motivos jurídicos. Que motivos são

esses? O YouTube não esclarece não. E foi exatamente por isso que o Davi entrou com ação judicial e vocês já vão entender o desfecho. Ou seja, aconteceu com ele exatamente o que aconteceu comigo. Então dá pra gente esperar um mesmo resultado, né? Vamos lá. Em nenhum

momento a ré, no caso YouTube, especificou qual trecho do vídeo continha a suposta violação, quem seria a vítima da exposição indevida, ou porque o conteúdo de natureza jornalística não se enquadrava nas exceções de interesse público e que a própria plataforma alega ponderar. Então não tem esclarecimento a respeito de nada disso, né? Ao remover conteúdo sem franquear ao usuário o motivo concreto e específico da violação, a ré, no caso YouTube, impede o exercício do contraditório, ainda que administrativo, e age de forma arbitrária. É o mesmo termo que eu uso em todos os vídeos aqui quando eu comento a respeito dessa remoção, né? Equiparando sua conduta ao ilícito previsto no artigo 87 do Código Civil. O autor, por sua vez, alega que o

conteúdo era jornalístico e nega violações, assim como eu faço aqui. O meu conteúdo, ele pode ser considerado jornalístico? Eu não sei. É um conteúdo jurídico, né? Eu trago informações jurídicas para vocês e mesmo assim a plataforma entendeu por bem, removeu o meu conteúdo após denúncias de violação de privacidade e até o momento eu não sei quem denunciou, tá? Já deixo isso

claro para vocês. Diante da falha de especificação e prova de violação concreta pela ré, o restabelecimento dos vídeos é medida de rigor, ou seja, o poder judiciário está ordenando que o YouTube restabeleça os vídeos do Davi. Olha só, quanto aos danos materiais, nesse valor específico aqui, leiteados a título de receita perdida, dano emergente, lucro cessantes, o pedido é improcedente, mas por fundamento diverso do alegado pela ré, né? Então aqui o YouTube ofereceu defesa quanto aos danos materiais e o juiz indeferiu, mas não acolhendo a tese de defesa do YouTube por um fundamento totalmente diferente. Olha só, o autor logrou comprovar por meio de laudo técnico anexado à réplica nesse processo aqui, evento 24, que os três vídeos removidos possuíam de fato monetização ativa e haviam gerado receita estimada que totalizava o montante de desse mesmo valor aqui que foi requerido, né? Fica assim superada a

alegação da Red que os vídeos não eram qualificados. Olha só, contudo, é fato controvérsia nos autos que os vídeos foram restabelecidos pela plataforma no curso da demanda. Então o YouTube foi lá no meio do processo judicial, percebeu que tinha uma demanda judicial, foi lá e restabeleceu a publicidade dos vídeos, conforme se infere na petição de evento 17, blá blá blá. Dessa forma, o autor demonstrou ter perdido o valor histórico acumulado, seria o mesmo valor aqui, aqui no pedido, né, que voltou a integrar seu patrimônio com a reativação do conteúdo. O dano material indenizável, no caso, restringir-se a aos lucros cessantes, ou seja, aquilo que o autor razoavelmente deixou de lucrar exclusivamente durante o período em que os vídeos estiverem disponíveis.

Agora vamos lá. É muito difícil trazer uma planilha detalhada sobre esses lucros cessantes aqui, tá? Porque como que ele vai fazer uma estimativa daquilo que ele deixou de ganhar, sendo que a plataforma tem uma entrega de conteúdo muito volátil? depender do tipo de assunto ou o tipo de conteúdo que está sendo veiculado, não dá para trazer uma planilha nem a título comparativo, porque isso não faria sentido. Então isso daqui é quase que uma prova impossível, tá, de se obter juízo. Daria

até para comparar esse mesmo período, esse mesmo assunto de vídeos semelhantes, mas isso nunca seria preciso o suficiente para fundamentar um pedido de lucro cessantes aqui, porque não dá para saber se o vídeo ia bem, se o vídeo ia mal, se a capa ia funcionar, se ia ter muitas visualizações ou não. Prova impossível. Aqui é difícil mesmo, tá? Vamos lá. Olha só, contudo, não foi apresentado qualquer planilha de ganhos diários. É isso, é isso. Ou métricas que

demonstrífico do período de suspensão. Essa prova aqui é quase impossível de ser obtida, segundo a minha visão, tá? Segundo a minha opinião, OK? Além disso, como confessado na própria inicial, o desempenho de um vídeo não é linear e não é mesmo, variando drasticamente conforme o engajamento, o algoritmo e as taxas de publicidade momentâneas. E isso é verdade, tá? Vamos lá. Ao pleitear o

valor total da receita histórica acumulada, quando os vídeos já foram restabelecidos, o autor busca indenização por dano que não sofreu, que configuraria enriquecimento ilícito, razão pelo qual o pedido de danos materiais deve ser rejeitado. É, o doutor fez uma tentativa aqui e o juiz não reconheceu. Vamos lá. Em quarto lugar, em relação ao pedido de indenização por danos morais, observe que não merece o acolhimento. Então aqui o juiz indeferiu os danos morais também, além de indeferir o dano material que nós já analisamos. Não há nos autos

prova de repercussão negativa concreta, de ofensa a honra, imagem ou dignidade do autor o simples aborrecimento decorrente de controvérsias digitais ou de moderação indida do conteúdo não configura dano moral indenizável. É o mero aborrecimento, né? Ah, isso é um mero aborrecimento, isso acontece com todo mundo, tá tudo bem, todo mundo está sujeito a isso. Então não tem dano moral aqui. A jurisprudência do STJ é firme no sentido de que meros de sabores da vida cotidiana não implica em dano moral. é,

usou a tese do mero aborrecimento, tá tudo certo. Dando moral não serve para enriquecer pessoas de suscetibilidade exacerbada. O STJ vem decidindo que mero aborrecimento, mágoa, irritação ou sensibilidade exacerbada estão fora da órbita do dano moral. É isso. Decisão de 2006, ó, bem novinha, né? Vamos lá.

Dispositivo. Diante do exposto, julgo procedente em parte a demanda. resolvo o mérito nos termos do artigo 487, inciso 1, do Código de Processo Civil, para condenar o réu, o Google, nesse caso, a restabelecer os três vídeos removidos do canal Davi Correia na defesa do Consumidor. Obrigação que desde já declaro cumprida. Olha só, não há condenação em custos e honorários. Lei

9099, questão do juizado. Então, se você entrar com ação no juizado especial cívil e perder, não tem custas, não tem honorário, tá tudo certo. Para fim de recurso nominado, aqui tem o prazo de 10 dias, blá blá blá, sobre a questão do pagamento das custas, enfim, vamos lá. Não a prazo adicional para fins de execução. Também tem aqui a orientação sem advogado. Olha só, o juiz trouxe uma

orientação quando a parte entra com processo sem advogado. Para deixar ainda mais claro para você que quer entrar com ação judicial sem custos com profissional técnico, é possível, tá? Na hipótese de não cumprimento [limpando a garganta] de sentença, o credor sem advogado requer presumivelmente o início da execução com o encaminhamento dos autos à serventia para cálculo de valores, caso a condenação seja pagamento em dinheiro. Então você pode assim sem advogado, ingressar com essa mesma ação que o Davi ingressou e que eu também ingressei contra a plataforma, contra o YouTube e acabou. Publica-se e essa foi a decisão publicada aqui no mês 10 do ano passado.

E assim, o Davi tem outros processos, tá? e ele ganhou outros processos também contra o YouTube, mas essa foi a decisão mais bem fundamentada de todos os processos que eu analisei envolvendo ali o canal do Davi. Por isso que eu quis trazer esse caso aqui para vocês. Eu acredito que vai acontecer, no meu caso, exatamente o que aconteceu com ele, né? A liminar vai ser indeferida. Nesse

caso, o juiz vai dar uma decisão genérica, ah, de que existe uma questão irreversível, não pode voltar o vídeo pro ar porque isso pode ser gravoso. Se houver ali de fato uma violação, o juiz não vai fazer essa análise de provas e documentos agora no início e vai indeferir a liminar. Aí o YouTube vai ser chamado a se manifestar nos autos e lá no mérito nós vamos entender como que o tribunal vai entender o meu caso também. Então se você quer acompanhar esse processo judicial do início ao fim, você precisa estar inscrito aqui, porque assim como aconteceu no caso do Davi, eu acho que vai acontecer no meu caso também e eu terei todo o prazer de trazer a decisão para comentar com vocês. E olha só, independentemente se houver deferimento ou indeferimento da liminar, eu quero trazer a liminar para discutir com vocês também. Então para

você acompanhar tudo, você precisa estar inscrito, tá certo? Muito obrigado pela sua participação. Deixa o seu like se você gostou desse assunto e aguarde o próximo vídeo pra gente continuar nessa luta contra a plataforma, beleza? Então fiquem vocês todos com Deus, um abraço e até a próxima. [música]

>> [música]