---
video_title: "EMBARGOS DE DECLARAÇÃO - hipóteses de cabimento e aspéctos jurídicos."
video_id: aoq_bvYVF0A
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aoq_bvYVF0A
video_date: 2026-08-11T16:00:20+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analiso a decisão que julgou os embargos de declaração apresentados por Carol Capel no processo envolvendo o biólogo Henrique. A autora apontou supostas omissões na sentença que havia julgado improcedentes seus pedidos, mas a decisão dos embargos rejeitou a maior parte das alegações apresentadas.
  
  Embora os embargos tenham sido parcialmente acolhidos para esclarecer uma omissão relacionada a pedidos formulados no processo, a decisão não modificou o resultado da ação: a sentença de improcedência foi integralmente mantida e os pedidos principais permaneceram rejeitados. Neste vídeo, explico os principais pontos da decisão e o que ela representa para o processo.
  
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  _____________________________________________________________________
  
  
  #biólogohenrique #carolcapel #processo
---
Pessoal, houve decisão naquele caso que a Carol Capel moveu contra o biólogo Henrique, que eu já fiz vídeo aqui para vocês para analisar a sentença, aquela decisão que julgou improcedente todos os pedidos formulados pela Carol Capel, mas é claro que essa sentença foi atacada por recursos e nesse caso foi interposto embargos de declaração. Ou seja, surge então a excelente oportunidade para nós conversarmos um pouco sobre essa espécie recursal, sobre os embargos de declaração, que é uma espécie recursal muito usada, tem prazo específico, cabimento específico, matéria em discussão específica e eu dei uma olhada por alor na decisão aqui que acolheu parte dos embargos e eu percebi que não vai precisar nem de eu trazer uma doutrina sobre os embargos de declaração, nem nada do tipo. A própria decisão já nos esclarece muito a respeito do cabimento dessa espécie recursal. Então não vou nem enrolar, não vou nem ficar discutindo, trazendo conceitos doutrinários, jurisprudenciais, nem nada do tipo. Eu vou direto pra decisão e lá você já vai entender muito bem do que que se trata, tá certo? Então se você gosta desse tipo

de conteúdo, já se inscreva no canal agora e ative o sininho para você ser notificado sempre que um novo vídeo for publicado nesse canal, porque como eu sempre falo, toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para vocês, beleza? Então vamos lá. Aqui está a decisão, padrãozinho que vocês já conhecem, procedimento comum cível. Aqui está o número do processo, autor da ação aqui, Carol Capel, e o biólogo Henrique está como réu aqui, como se trata de embargo de declaração, o correto seria estar aqui embargante e embargado aqui embaixo, mas isso é comum para seguir o padrão da decisão lá, né? Então temos aqui, olha só, trata-se de embargo de declaração opostos por Carol Capel, evento 61, contra a sentença de eventos 56, que eu já fiz um vídeo completo aqui no canal analisando toda essa sentença que julgou em procedentes os pedidos formulados na ação de obrigação de não fazer cumulada com indenização por danos morais e materiais. Essa sigla aqui,

muito provavelmente é uma sigla que puxa texto dentro do sistema do PJE. Então você coloca a sigla ali rápido e o próprio sistema já puxa um texto, já puxa um parágrafo completo, bem bonitinho, é só adequar ali algumas coisas e tá tudo certo. Eu acredito que seja isso, né? Enfim, vamos lá. A embargante, pera aí, deixa eu aumentar um pouco aqui para ficar mais fácil a sua leitura. Vamos lá. A embargante, no

caso, Carol Capel, alega a existência de omissões e fundamentação insuficiente na sentença, especificamente quando primeiro, [limpando a garganta] vamos lá, ao julgamento antecipado e dispensa da instrução probatória, você já vai entender o cabimento dos embargos de declaração. Calma lá. Então, ela se insurge em relação ao julgamento antecipado. Segundo, ausência de análise do comentário do usuário @fulandital e dos pedidos formulados no evento 10. OK?

Terceiro, falta de exame individualizado do conteúdo posterior e das expressões verbais. Maravilha. E em quarto lugar, insuficiência na fundamentação quanto à aplicação da doutrina da real malícia. E assim, pessoal, se tem uma coisa que aquela sentença não foi, foi mal fundamentada, né? Ali os fundamentos estavam perfeitos. Mas enfim, esse é o

requerimento, requer o saneamento dos vícios apontados, esses quatro vícios que foram apontados aqui nos embaixos de declaração, com atribuição de efeitos infringentes a lei de pré-questionamento da matéria. Essa questão infringente aqui seria para surtir efeito desde já, né? Enfim, o embargado apresentou contra razões no evento 67, cugnando pela rejeição dos embargos e pela condenação da embargante em multa por litigância protelatória, que seriam ali os embargos de declaração protelatórios, quando a parte usa dessa espécie recursal só para enrolar o processo, sem razão, sem fundamento, sem nada, né? Vamos lá, esse é o relatório e vamos pra fundamentação. Aqui nós vamos aprender bastante sobre os embargos de declaração. Então, olha

só, os embargos são tempestivos. Aqui dentro do tópico da tempestividade, a embargante foi intimada da sentença no dia 20/07/2026 e o prazo de 5 dias úteis previstos no artigo 1223 do Código de Processo Civil encerra-se em 27/07/2026. A peça foi protocolada dentro do prazo legal. Então aqui você já identificou que o prazo para interpor embargo de declaração é um prazo de 5 dias úteis, tá? Conforme previsão lá no artigo 1023 do Código de Processo Civil. Então, a

foi publicada hoje, conta-se cinco dias úteis para você poder interpor o embargo de declaração. Ultrapassado esse prazo, já era, perdeu, não consegue mais manejar esse tipo de recurso de jeito nenhum. Então aqui o tópico da tempestividade, tá tudo certo. Olha só, cabimento e limites dos embargos de declaração. É aqui que nós vamos aprender onde se aplica essa espécie recursal. Olha só, os embargos de

declaração possuem hipóteses de cabimento estritas delineadas no artigo 102 do Código de Processo Civil. Então, os embargos de declaração servem para quê? para esclarecer obscuridade, eliminar contradição, suprir omissão ou corrigir erro material. E é isso. Embargos de declaração, não rediscute matéria já decidida, tá? Não se presta à

rediscussão do mérito ou ao rejulgamento da causa. Vamos lá dar uma olhada no artigo 102 para você entender. Olha só o que diz dos embargos de declaração. Diz o seguinte: "Cabem embargos de declaração contra qualquer decisão judicial. Olha só, para esclarecer obscuridade ou eliminar contradições, para suprir omissão de ponto ou questão sobre o qual devia se pronunciar o juiz de ofício ou a requerimento ou para corrigir um erro material. É só para

isso que essa espécie recursal serve, tá? Olha só, o que que pode ser considerada omissão? É considerada omissa a decisão que deixa de manifestar sobre tese firmada em julgamento de casos repetitivos ou em incidente de assunção de competência aplicável ao caso sobre o julgamento ou a decisão que incorra em qualquer das condutas previstas no artigo 489, parágrafo primeirº. Aí aqui logo em seguida nós temos o prazo, né? Os embargos são opostos no prazo de 5 dias em petição dirigida ao juiz. Então a petição

[limpando a garganta] ela é dirigida ao juiz que proferiu a decisão com indicação do erro, da obscuridade, da contradição, da omissão e não se sujeitam a preparo, ou seja, de graça, ninguém paga para interpor embaixo de declaração. Agora me chamou atenção uma coisa. O prazo está previsto aqui no artigo 1023. Parece que lá na decisão foi indicado o artigo 1022. Deixa eu conferir isso daqui. Ah, não, tá certo.

A previsão aqui é no 1023 mesmo. As hipóteses de cabimento que estão previstas aqui no 102. Beleza? Mas o importante para nós é o seguinte. Os embaixos de declaração não se prestam a discussão de mérito ou de rejulgamento da causa. Portanto, é verdade que é

interposto ao juiz que proferiu a decisão. Então, o processo nem sobe de instância com a interposição desse recurso. O próprio juiz que proferiu a decisão é quem vai analisar o mérito dos embarcos de declaração, porque aí sim o juiz tem condições de corrigir se houver algum erro, alguma contradição, alguma omissão, obscuridade ou algo nesse sentido. Olha só, conforme jurisprudência consolidada no STJ, os embargos de declaração objetivam sanar a eventual existência de obscuridade, contradição, omissão e ou erro material no julgamento, sendo inadmissível a oposição para rediscutir questões tratadas e devidamente fundamentadas no acordo ao embargado, mormente porque são cabíveis para provocar novo julgamento da LID. Então, embargos não visa rediscussão da matéria já decidida, tá?

A mera insatisfação com o resultado do julgamento não configura um vício passivo de correção pela via dos aclaratórios. Então, o simples fato da parte não ter gostado do resultado, isso não significa que ela possa opor embarcos de declaração, porque a intenção da parte que opõe esses embargos seria a rediscussão da matéria e não é possível rediscutir a matéria por meio de embargos declaratórios. Beleza? Olha só, a fundamentação apresentada na sentença foi suficiente para a improcedência dos pedidos, cumprindo o dever de motivação exigido no artigo 489 do Código de Processo Civil. Vamos lá, vamos entrar aqui no mérito dos embargos. Olha só, foi

alegada uma omissão quanto ao julgamento antecipado. Eu não sei se vocês se lembram, no vídeo anterior o juiz fundamentou dizendo que o julgamento poderia ser antecipado por se tratar de uma matéria de direito e de que todas as provas já seriam suficientes para o convencimento do magistrado. E por isso ele nem marcou a audiência de instrução, já foi direto pra sentença. Vamos lá. A embargante, a Carol Capel, sustenta que a sentença não fundamentou adequadamente a dispensa da instrução probatória, que seria a audiência de instrução paraa colheita do depoimento das partes e oitiva das testemunhas, né, que eu até conversei com vocês no vídeo anterior dizendo que não seria necessário nesse caso e até mesmo o juiz entendeu nesse sentido. Olha só, ela alegou aqui

contradição entre a qualificação da causa como fática e exclusivamente de direito. Então a parte levantou uma dúvida sobre essa qualificação da causa aqui, né, por ser só fática ou uma causa exclusivamente de direito para justificar ali o julgamento antecipado. Olha só, aqui o juiz já diz que a alegação não prospera. A sentença enfrentou expressamente a questão consignando que a presente causa versa sobre matéria exclusivamente de direito, sendo desnecessária a produção de outras provas além daquelas já constantes nos autos, né? Então o fundamento é juridicamente sólido. Luiz entendeu que

realmente não precisa de instrução aqui. O conteúdo dos vídeos, objeto central da controvérsia, foi integralmente documentado e preservado por prova técnica independente, relatório, né, do certificado verifect aqui. Então as provas estão sólidas nesse caso, né, com assinatura digital certificada pelo ICP Brasil e carimbo de tempo. As transcrições literais foram extraídas e cotejadas com as legendas em sobreposição capturadas. A autoria e a publicidade dos vídeos pelo réu são incontroversas do ponto de vista documental. Então, uma questão meramente

de direito que não admite produção de prova e instrução mesmo. Não faz sentido essa produção de prova, ao meu ver. Olha só, a jurisprudência do STJ é pacífica no sentido de que estando em termos do processo, o juiz deve julgá-lo desde logo, sendo um dever. Olha só, o juiz deve julgar e não uma mera opção, né? E não mera faculdade proceder ao julgamento antecipado quando presentes as condições que o ensejam, né? Então o

juiz tem que julgar de forma antecipada nesse caso. Ademais, não se admite o alegado cercamento de defesa quando as provas constantes dos autos são suficientes para o livre convencimento do magistrado, seguindo a lógica do livre convencimento motivado previsto na Constituição, né, sendo permitido o julgamento antecipado nos termos do artigo 355, inciso 1, do Código de Processo Civil. A fundamentação aqui está suficiente, né? No caso do Exame, a controvérsia é de pura subsunção jurídica dos fatos já documentados à normas aplicáveis. E o que que seria essa subsunção? Muito simples, você pega

o fato que foi narrado e aplica a norma positivada para regulamentar esse fato. Basicamente é isso. Olha só. Então, não há necessidade de perícia complementar, porque o documento já é sólido, né? Não há necessidade de depoimento pessoal ou prova testemunhal para apreciar se o conteúdo veiculado pelo réu configura ato ilícito ou está acobertado pelo exercício regular do direito de crítica, que foi exatamente nesse sentido que o juiz julgou nesse caso, né? Quanto ao

indeferimento dos pedidos de exibição de documentos e expedição de ofícios à plataformas, a sentença fundamentou que perdem objeto diante da ausência de pretensão indenizatória a que esses documentos se destinam a instruir. Então assim, se o juiz tivesse julgado procedente o pedido, reconhecendo que o biólogo Henrique feriu ali os direitos da personalidade da Capel, aí sim faria sentido oficiar a plataforma para verificar quanto esse vídeo do biólogo Henrique rendeu de monetização ou algo nesse sentido pra apreciação de um possível dano moral. Mas aqui restou prejudicado, perdeu o objeto, né, diante da ausência da pretensão indenizatória. Como foi julgado improcedente, não faz sentido oficiar a plataforma nenhuma. Esse é o raciocínio aqui. Olha só, a

fundamentação é adequada. Julgados improcedentes os pedidos principais de reconhecimento e de ato ilícito, os pedidos acessórios de exibição de documentos e expedição de ofícios perdem a utilidade prática. Foi exatamente o que eu te expliquei, pois não há pretensão indenizatória a ser qualificada, já que foi julgada improcedente, né? Não há, portanto, omissão ou fundamentação insuficiente quanto ao julgamento antecipado. A embargante busca, na verdade, rediscutir mérito da decisão e isso não pode ser feito pelos embaixos de declaração. Tem

que manejar o recurso correto para isso. Embaixo de declaração, como eu falei para vocês, não serve para rediscutir mérito, tá? O que é vedado pela via dos embaixos de declaração, deixou claro a juiz aqui no caso. Agora, sobre a alegada omissão quanto ao comentário do @fulandode tal aqui e pedidos do evento 10 da sessão 3. Uma outra tese que foi levantada nos embargos, né? Olha só, a

embargante, no caso da Carol alega que a sentença não analisou especificamente o comentário do usuário @fulandode deital aqui, constante no evento 10, nem enfrentou os pedidos ali formulados de preservação de dados e expedição de ofício à delegacia de crime cibernético. Ah, tá. Então ele fez aqui um pedido para que o juiz oficiasse a delegacia de crimes cibernéticos. Mas assim, gente, aqui nós estamos na vara cívil, né? A vara civil não tem competência para isso. Ela pode oficiar, pode, mas assim,

a parte que tem que ir lá na delegacia e comunicar essa situação. Não é o juiz que tem que mandar oficiar a plataforma para pegar os dados, não. É aquele juízo criminal lá que tem que fazer esse ofício e não esse cível aqui, né? Vamos ver se o juiz vai seguir nessa linha. Olha só, quando esse ponto, assiste razão parcial a embargante. Ah, então o

juiz deu razão a ela nesse sentido, mas será que vai oficiar? Eu acho que não, hein? Pera aí. Vamos lá. A petição de evento 10 trouxe aos atos fato novo, relevante. Vamos lá. Que fato é esse?

Comentário publicado no canal do réu com teor. É, minha equipe censurou aqui porque realmente deve ser um teor bem ruim, né? Então nem consigo ler aqui. Documentado no relatório tal, vídeo 4, minuto tal. Vamos lá. A embargante a

Carol aqui formulou pedidos específicos e autônomos em relação a este fato, a esse comentário aqui, e pediu a expedição de ofício ao YouTube, ao Google Brasil, internet para preservação imediata dos dados cadastrais e do IP do usuário fulano de tal, que é isso daqui, ó. OK? Mas quem tem que oficiar isso é o juízo lá de crimes cibernéticos, não esse daqui. Se oficiou, tá errado. Deixa eu entender mais aqui. Com fundamento no

artigo 22 do Marco Civil de internet, OK? Esse é o primeiro pedido. O segundo é para que haja preservação dos dados de outros usuários, né, que ele deve ter indicado lá e expedição de ofício à delegacia de crimes cibernéticos para a instauração de inquérito policial. Então, tem que fazer isso lá na delegacia de crimes cibernéticos e não aqui. Esse juízo aqui, ele não tem que oficiar ninguém, né? Enfim. E a

sentença, ao julgarem procedentes aos pedidos principais, concluiu genericamente que restam indeferidos os pedidos de expedição de ofícios às plataformas digitais para remoção de conteúdo e preservação de dados e demais pedidos correlatos formulados na petição inicial. Então, na minha visão, essa fundamentação aqui é suficiente. Não há omissão em relação a isso, porque restam indeferidos, então restam indeferidos todos. O juiz não precisa de indeferir ponto a ponto de cada um dos pedidos. Vamos supor que ele coloque vários arrobas lá. Aí o juiz na sentença tem

que ficar determinando indefira ou expedição de ofício em relação a ar tal. Aí embaixo, indefira expedição de ofício em relação ao ar tal. E aí de novo, indef, sabe? O juiz não tem que ficar fazendo isso não. Ele indefere de todo mundo aqui mesmo. E é isso, mas parece

que ele acolheu de forma parcial aqui os embargos. Deixa eu entender. Vamos lá. Contudo, os pedidos formulados no evento 10 possuem naturezas distintas dos pedidos principais da ação. Hum, eu não vi esses pedidos, então não tem noção.

Deixa eu entender aqui. A preservação de dados cadastrais e de IP serve ao processo penal. Olha o que eu tô falando. Não é competência esse juízo cívil aqui, ó. Olha só. E a garantia da

cadeia de custódia. Não há um mérito civil, não. Então é isso mesmo, tá tudo bem. Cabe ao juízo penal, tá? E não é de competência aqui do juízo cível, tá? A

notícia crime, a delegacia de crimes cibernéticos é medida instrumental para apuração de ilícito penal autônomo. Então tem que fazer a notícia crime lá na delegacia de crimes cibernéticos, né? A própria decisão interlocutória que indeferiu a tutela de urgência reconheceu expressamente a gravidade da ameaça de morte. Ah, então tinha ameaça de morte aqui, ó, que nós não conseguimos ver, mas tinha ameaça de morte, né? Então, a própria decisão interlocutória que indeferiu a tutela de urgência reconheceu expressamente a gravidade da ameaça de morte e consignou que as condutas criminosas devem ser apuradas nas esferas competentes com a identificação e responsabilização de seus autores diretos. Então, não é esse

juízo aqui, é nas esferas competentes, né? Vamos lá. Há, portanto, omissão real quanto aos pedidos formulados no evento 10. Hum. Então, o juiz realmente encontrou uma omissão aqui. Eu não vi

essa omissão, mas o juiz encontrou. Olha só que não receberam pronunciamento individualizado em nenhuma decisão proferida no processo. Ah, então o juiz por cautela vai fazer um indeferimento individualizado aqui para não ser omisso, né? Na minha visão não precisava porque aqui ele já indefere de todo mundo, ó. Restam indeferidos os pedidos de expedição de ofícios e tudo e já tá tudo indeferido, tá tudo certo. Mas aqui

ele vai fazer o indeferimento individualizado. Vamos lá. A sentença deveria ter apreciado esses pedidos, ao menos para indeferi-los com o fundamento autônomo. É, eu acho que não precisava, mas o juiz por cautela quis fazer. Tudo bem, vamos lá. Saneamento da omissão.

Então o juiz vai fundamentar e no final provavelmente vai indeferir. É, realmente no final ele vai indeferir. Então ele só acrescentou o fundamento aqui para indeferir, ou seja, não vai mudar nada. Olha só, os pedidos formulados no evento 10 devem ser indeferidos pelos seguintes fundamentos. Primeiro, a preservação de dados cadastrais e de IP do usuário fulano de tal e de demais usuários indicados é medida que deve ser requerida diretamente à autoridade policial competente no âmbito do inquérito policial próprio, não cabendo ao juízo cível, que é o juízo que está decidindo aqui, né, expedir ofício para fins de investigação criminal sem a devida provocação do Ministério Público da autoridade policial. Então assim, amigo,

tem que buscar a autoridade policial. O juízo cível não tem competência para isso, né? Olha só, segunda fundamentação. A expedição de ofício à delegacia de crimes cibernéticos para a instauração de inquérito policial exorbita da competência do juízo cível, ou seja, está fora da competência aqui do juízo cível. A notícia crimen pode ser levada diretamente pela vítima à autoridade policial sem necessidade de intermediação judicial. Então a própria

vítima vai lá na delegacia e faz a notícia do crime, né? E por último aqui os pedidos de preservação de dados com fundamento no artigo 22 do Marco Civil de Internet pressupõe a existência de uma investigação criminal que o juízo cível não tem competência para isso em curso ou em ordem jurídica específica, o que não se verifica no caso. Indefiro, portanto, os pedidos formulados no evento 10. Então aqui o juiz acolheu em parte os embaixos de declaração só para trazer um fundamento e manter um indeferimento da mesma forma como ele já deixou claro lá na sentença, quando ali descrevia que restavam indeferidos os pedidos de expedição de ofícios e blá blá blá. Ou seja, na prática só acrescentou uma fundamentação à sentença que foi proferida e não mudou nada.

Vamos lá. Dá alegada omissão quanto ao conteúdo posterior e expressões verbais, algo que também foi levantado nos embargos de declaração. A embargante alega que a sentença não examinou individualmente o conteúdo identificado no evento 10. Intitulado Carol Capel decidiu destruir o canal do biólogo Henrique e mandou o processo para isso. Mas assim, pelo que eu me lembro da sentença, teve o exame detido disso daqui. Sim. Vamos lá. Alegação não

configura missão sanável pela via dos embaixos de declaração. Exatamente. A sentença está muito clara nesse sentido. A sentença analisou o conjunto da obra do réu, examinando os vídeos de forma contextualizada e concluindo que as manifestações, embora contundentes e por vezes deselegantes, lembra dessa redação aqui lá na sentença, inserem-se no âmbito da crítica ao conteúdo e a competência técnica de quem se propõe a debater publicamente temas científicos? Eu lembro exatamente dessa redação quando eu li na sentença junto com vocês o título do vídeo mencionado pela embargante, pela Carol nos embargos de declaração é o seguinte: Carol Capel decidiu destruir o canal do biólogo Henrique e mandou o processo para isso.

Expressa juízo de valor do réu sobre a motivação que atribui a autora para o ajuizamento da ação autoral. Trata-se de opinião sobre fato público, que seria a opinião do Henrique sobre o ajuizamento da ação e sobre a aplicação dos strikes. Tá tudo bem? está dentro do direito de crítica conforme a fundamentação da própria sentença. Ou seja, não é uma imputação de fato criminoso ou desonroso à esfera privada da autora. Isso já foi

decidido na sentença e se a parte discorda do mérito dessa decisão, não pode haver rediscussão disso pela via dos embargos de declaração. Enfim, a sentença enfrentou expressamente a questão da motivação retaliatória, consignando que a retaliação como motivação isoladamente considerada não transforma o direito de crítica em abuso e que se o conteúdo veiculado permanece dentro dos limites do exercício regular do direito, a motivação do agente é juridicamente irrelevante. Então não há portanto omissão quanto a este ponto. A embargante busca, na verdade, uma análise do mérito sobre a perspectiva diversa, o que é incabível em sede de embargo de declaração. Tem que manejar o recurso correto para fazer essa rediscussão. Embaro de declaração não.

Vamos lá. Da alegada fundamentação insuficiente quanto à doutrina da real malícia. Caramba, essa foi a tese mais bem fundamentada na sentença. Foi a que eu mais gostei, na verdade. Uma fundamentação robusta nesse sentido.

Olha só. A embargante sustenta que a sentença não realizou o cotejo analítico entre os fundamentos determinantes das ADIs 705 e 6792 do STF. e as particularidades do caso concreto, violando o artigo 489 parágrafo primº, inciso 5 do Código de Processo Civil. Mas olha só, a alegação não prospera. A sentença aplicou doutrina da real malícia por extensão analógica. Eu

lembro de ler isso na sentença, aplicação analógica envolvendo a questão da veiculação jornalística e tudo mais. Vocês se lembram disso na sentença, né? Se não se lembram, dá uma olhada lá no vídeo onde eu li a sentença com vocês para vocês se lembrarem. Vamos lá. Explicando expressamente os fundamentos da aplicação. Olha só. Primeiro, a

condição de figura pública de ambas as partes. Isso foi avaliado na sentença. Sim. Segundo, a natureza técnica e científica da controversa, também foi analisado lá. E terceiro, o contexto retaliatório recíproco existente nesse caso. Olha só, o artigo 489, parágrafo

primº, inciso 5, do Código de Processo Civil exige que o juiz indique os motivos pelos quais o precedente invocado se aplica ou não se aplica ao caso, né? e a sentença cumpriu esse dever. Vocês se lembram disso? Demonstrando a analogia entre o contexto dos precedentes, que seria a proteção do jornalismo e do debate sobre assuntos de interesse público, e o caso concreto, debate público sobre ciência entre figuras públicas com milhões de seguidores. A embargante alega que os precedentes não se aplicam porque envolve conflito privado entre criadores de conteúdo. Mas pera aí, houve uma

aplicação analógica e não uma aplicação direta, né? A sentença não trouxe aplicação direta, não foi uma aplicação analógica mesmo. Olha só, contudo, a própria sentença reconheceu que se trata de um debate sobre tema de interesse público, ciência, biologia, combate à desinformação e tudo mais, travado entre duas pessoas públicas com alcance somado de milhões de seguidores, o que se aplica analogicamente ao precedente já fixado pelo STF, né? Não há, portanto, omissão ou fundamentação insuficiente. A embargante discorda da conclusão adotada, o que não configura vício sanável pela via dos embaixos de declaração. Então assim, se a Carol

Capel discorda dessa fundamentação, tem que manejar o recurso correto. Pela via dos embargos, não dá certo. Por isso que o juiz já deixou claro que não há omissão aqui. Agora, sobre o pré-caionamento, questão técnica dos embargos, né? A embargante requer o pré-castionamento dos dispositivos legais e constitucionais indicados na sessão seis dos embargos, OK? Isso é

padrão dos embargos, tá? O pré-cestionamento fixo previsto no artigo 1025 do CPC opera-se quando os embargos de declaração são opostos e a matéria é efetivamente enfrentada, ainda que os embargos sejam rejeitados. No caso, os dispositivos invocados foram apreciados na sentença e nessa decisão, restando satisfeito o requisito do pré-questionamento para finge eventual recurso às instâncias superiores. Então, assim, quando a parte levanta a tese de pré-questionamento, você já sabe que ela vai recorrer, vai recorrer da decisão de primeiro grau, vai recorrer também da decisão do tribunal e pode posteriormente levar essa matéria para discussão até mesmo no STF. Isso pode nos indicar que parece que essa é a intenção da Carol, né? Recorrer ainda

mais dessa decisão pra apreciação do tribunal sobre o assunto dessa matéria, né? E se isso acontecer, vai ser muito bom. Confesso para vocês que seria uma alegria analisar a decisão do tribunal caso ela recorra, porque lá fixam precedentes sobre essa matéria. E a nossa intenção aqui é analisar os precedentes formados pelos tribunais, justamente para entender como é que essa questão da produção de conteúdo, veiculação de um conteúdo terceiro, lei de direitos autorais, violação à imagem, é entendida lá nos tribunais. Então eu espero sim que a Carol recorra dessa decisão justamente para possibilitar essa rediscussão da matéria na segunda instância, né, que é o que nos interessa aqui. E agora aqui a decisão vai

analisar a alegada litigância protelatória, né? Os advogados do biólogo Henrique pediram ali o reconhecimento da litigância protelatória. Vamos ver se o juiz vai reconhecer isso ou não. Olha só. O embargado requer a condenação da embargante em multa por litigância protelatória, nos termos do artigo 1026, parágrafo 2º do Código de Processo Civil. e o pedido não merece

acolhimento. Então, o juiz não reconheceu a protelação aqui nesse caso, né? A litigância protelatória seria o uso dos embaixos de declaração só para enrolar o processo, sem fundamento, sem nada. Nesse caso aqui não vejo possibilidade de reconhecimento disso mesmo, porque o juiz acolheu em parte a tese levantada pelos embargos, reconhecendo que houve uma omissão em relação a uma pequena fundamentação para no final indeferir também. Então, realmente aqui o juiz não acolheu o reconhecimento da litigância protelatória. Olha só, os embargos de

declaração com notório propósito de pré-questionamento não tem caráter protelatório, segundo súmula 98 do STJ. No caso, a embargante suscitou questões relevantes para fins de pré-questionamento e apontou omissão real quanto aos pedidos do evento 10, que restou parcialmente acolhida, né? Então, não se verifica, portanto, o intuito manifestamento protelatório necessário é a aplicação da multa. Então, no final, ante ao exposto, conheço dos embaixos de declaração opostos por Carol Capel e no mérito, rejeito as alegações de omissão quanto ao julgamento antecipado e dispensa da instrução. Rejeitado isso daqui. Acolho

parcialmente a alegação de omissão quanto aos pedidos formulados no evento 10 para sanar a omissão e indeferir os pedidos de preservação de dados cadastrais e de expedição de ofícios à delegacia de crimes cibernéticos pelos fundamentos expostos aqui na decisão, né? Então, se a parte acha que foi vítima de um crime cibernético, tem que buscar o órgão competente para apreciar isso e não aqui no juízo cívil, né? rejeita as delegações de omissão quanto ao conteúdo posterior e expressões verbais e quanto a fundamentação sobre doutrina da real malícia, que foi muito bem fundamentada na sentença. Considero pr questionados os dispositivos legais e constitucionais invocados pela embargante para fins de eventual recurso às instâncias superiores. Ou seja, pode ser ou muito provavelmente isso pode indicar que a Carol ainda vai recorrer dessa decisão e é o que todos nós esperamos que aconteça, justamente pra gente entender como que o tribunal vai encarar esse caso. tem efeitos

infringentes, deixe de aplicar a multa, intime seu embargado para se manifestar e acabou. Essa foi a decisão. Então, lembra que eu falei para vocês que eu queria acompanhar esses casos do início ao fim? Então, é isso que eu estou fazendo. Eu vou analisar todas as decisões, porque esse é um assunto muito caro para pessoas que produzem conteúdo na internet. Vocês precisam conhecer a

respeito desses fundamentos, do entendimento do poder judiciário a respeito desse assunto e principalmente como que o tribunal encara esse caso. E eu acredito que a Carol Capel vai recorrer disso e nós teremos a oportunidade de analisar o entendimento do tribunal aqui. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, se inscreva no canal agora e ative o sininho para você não perder nada, porque pode ser que eu traga um vídeo aqui, se você não estiver inscrito, você vai perder, tá certo? Então eu te agradeço pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo vídeo e vamos acompanhando todos esses processos do início até o fim. Obrigado

pela sua participação, um abraço e [música] até a próxima.

[música]

เฮ

[música]