---
video_title: "PROCESSO DO TRABALHO - PROVAS - AULA #62"
video_id: 4hN1Mep2aq4
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4hN1Mep2aq4
video_date: 2026-05-05T10:40:44+00:00
video_description: |
  Olá, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado trabalhista especialista em Direito do Trabalho. Desde minha época de estagiário, antes de me formar em 2018/2, tive contato indireto com a área trabalhista e, após ser aprovado na OAB em 2019, passei a atuar quase que exclusivamente na Justiça do Trabalho.
  
  Este material online foi criado para ajudar advogados que encontram dificuldades com o processo trabalhista. O objetivo é ensinar como atuar em causas trabalhistas, além de preparar para o exame da ordem e concursos dos tribunais trabalhistas e da magistratura do trabalho.
  
  A metodologia do curso é simples: apresento o conteúdo de forma objetiva, organizo o material por tópicos e aconselho a tomar notas das questões que devem ser memorizadas. O foco é entender a dinâmica do processo trabalhista, não apenas memorizar a CLT. Compreender o propósito do legislador em cada regulamentação é crucial para conduzir o procedimento judicial eficientemente.
  
  O curso aborda desde o absoluto zero até temas avançados, começando com a autonomia do Direito Processual do Trabalho e suas fontes. Em seguida, exploramos a eficácia temporal e espacial da legislação processual trabalhista, princípios que regem o processo judicial e extrajudicial trabalhista, e muito mais.
  
  Organizado em vários módulos, este curso proporcionará um entendimento profundo do processo trabalhista, preparando você para atuar com excelência diante dos seus clientes.
  
  Vamos iniciar esta jornada na ciência jurídica processual voltada para a competência trabalhista. Tenho certeza que você não vai se arrepender!
  ________________________________________________________________________
  
  QUER PASSAR NA OAB? 
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Acesse o Material - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
---
เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> อ เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Boa noite, como é que vocês estão? Tudo bem? Firme? Vamos lá, vamos começar mais uma livezinha e hoje nós vamos conversar um pouco sobre provas, tá? Quero conversar com vocês sobre provas. Deixa

eu ver aqui a questão dos comentários para ver se tá tudo OK, se tá aparecendo aqui. Tá aparecendo tudo ok? Tudo bem. Fazer mais um outro comentário aqui só para teste. Olha só, hoje vamos dar início ao nosso estudo processual sobre provas dentro do processo do trabalho. Deixa eu fazer o teste aqui

para ver se tá funcionando. Pera, pera. Vamos lá. Aí tá funcionando perfeitamente. Vamos dar continuidade. Deixa eu ver se o

áudio tá legal. Mexer aqui nesse áudio para ver se vai ficar bacana. E aí eu preciso da do feedback de vocês, tá? preciso do feedback de vocês, da ajuda de vocês para eu conseguir transmitir aqui bacana, conseguir passar informação jurídica processual para você, perdão. E vamos dar início ao nosso estudo sobre provas, né? Já concluí basicamente, deixa eu

mostrar aqui para vocês rapidamente. Deixa eu ver se eu consigo entrar bem ligeiro, perdão, bem ligeiro aqui no nosso canal do YouTube para eu conseguir mostrar para vocês. Olha só. Temos aqui, opa, não é aqui não, só é aqui, ó. Esse é o nosso canal do YouTube. Beleza, aqui

é a nossa live de hoje, live de número 62. Opa, que é que tá acontecendo agora? Deixa eu voltar, né? E aqui nas lives anteriores, olha só, a live da de duas semanas atrás, que na semana passada eu não consegui fazer live para vocês. Nós concluímos o assunto de sentença, né?

Nós ficamos ali duas lives só falando sobre sentença. Deixa colocar aqui maior para ficar fácil de vocês visualizarem. Então, olha só, a live de número 61. E a live de número 60 nós falamos sobre sentença, beleza? A live de número 59, eu concluí contestação. Eram, foram duas

lives também de contestação. Tr 4, olha só, cinco. Caramba, foram cinco lives de contestação. Olha isso. Olha a quantidade de assunto para falar sobre defesa patronal, sobre contestação, né? Então, olha só, foram

aqui uma, duas, 3, 4, 5, cinco lives só sobre contestação. Aí antes eu falei sobre audiência, foram três partes, né? Petição inicial. Então, assim, o material está completo para você, tá? material de processo do trabalho do absor zero até o avançado está completíssimo para você, para te auxiliar, para te orientar, para tirar suas dúvidas sobre o processo do trabalho em todas as fases, tá? E

concluindo aqui agora o estudo a respeito das provas, eu quero seguir pra gente conversar um pouco, desculpa, a respeito da defesa, né, da contestação e da sentença. Eu quero seguir para o estudo da prova, tá? Por que o estudo da prova é importante no processo do trabalho? Para você avaliar a necessidade, a validade e a eficácia da prova que você usa ou impugna dentro do processo do trabalho, tá? Ainda nessa semana eu vou gravar um vídeo de uma situação que aconteceu comigo no interiorzinho de Goiás, mas eu vou trazer a prévia aqui para vocês é relacionada à prova, à prova testemunhal, né? O juiz marcou uma

audiência presencial. Falei: "Excelência, inviável, não posso estar presente porque eu estou a 800 km da Vara do Trabalho, onde o processo tramita. E a testemunha também. A testemunha tá até fora do do país, né? Ah, testemunha, não, o reclamante tá até fora do país. Aí ele falou, o juiz foi,

deferiu a escuta do reclamante de forma telepresencial pela pelo deferimento da audiência híbrida, mas ele disse que a testemunha tinha de se apresentar presencialmente. Falei: "Não, excelência, a testemunha também não vai se apresentar presencialmente porque a testemunha não reside mais na localidade de onde tramita o processo. Ela reside em outro local, em outro estado, né?" E aí o juiz falou: "Não, então você tem que separar uma sala passiva no juízo de onde a testemunha mora, né, que era lá no nordeste do país, para que ela seja escutada lá na vara do trabalho de lá. Manifestei nos áudios e falei: "Não, excelência, ele não vai, ele vai fazer na casa dele, tudo mais e no final das contas deu certo de escutar essa testemunha em casa". Mas para você

entender a dinâmica da prova dentro do processo, eu precisava muito dessa prova testemunhal, né? Então eu precisei fazer o possível dentro das regras do processo para que essa testemunha pudesse ser ouvida, né? E aí o advogado tem que se virar e para isso ele tem de conhecer a respeito das provas, tá? E muito, muito, [limpando a garganta] muito, muito, porque o advogado que manja a respeito do assunto das provas, ele se dá muito bem na análise de mérito, né? Porque processo do trabalho, assim como qualquer outro tipo de processo, se vence por meio das provas. Mas a prova

dentro do processo do trabalho é uma questão que envolve uma particularidade muito específica dessa competência, porque principalmente a prova testemunhal aqui tem uma força muito grande, né? Então você tem que saber, você tem que entender a dinâmica da prova, você tem que entender como que ela funciona dentro do processo, você tem que entender os métodos de coleta dessa prova, você tem que saber a hora certa de apresentar a prova, você tem que ter o conhecimento para impugnar a prova apresentada pela empresa ou pelo empregado, a depender do polo que você apresenta, né? Então você tem que entender sobre provas para você se tornar um bom advogado trabalhista, tá certo? Então deixa eu começar aqui sem muitas enrolações, né? Vamos lá. Eu quero falar sobre

princípios gerais das provas agora rapidamente com vocês. Vou ler alguns textos normativos também para orientar vocês nessa nessa questão das provas. Deixa eu reposicionar aqui para ficar mais fácil para nós. Aí vamos lá. E logo em seguida eu quero tratar dos tipos de prova. Deixa eu ver aqui. Quero falar

sobre prova dividida, prova emprestada, espécies de prova, né? Hum. Hum. E basicamente o nosso assunto é esse até encerrar essa parte pra gente ir pra pra área recursal, né, pra esfera recursal, tá? Mas eu não posso avançar, porque eu estudei com vocês nas lives anteriores sobre sentença. Eu não posso avançar

pros recursos sem antes estudar com vocês um pouco a respeito das provas, senão você vai ficar com conhecimento carente. E a ideia aqui é fazer com que você se torne um advogado preparado dentro das questões técnicas do processo do trabalho, do zero mesmo até o avançado. Então não posso pular assuntos aqui, não. Tá bom? Então vamos lá. Olha

só, princípios gerais das provas. Lembrando que esse material que eu estou separando aqui para vocês, eu estou redigindo esse material, não está completamente pronto ainda, mas quando eu concluir todas essas lives, todas essas aulas, eu vou disponibilizar esse material para vocês. Show? Vamos lá. Então, vamos embora. Primeiro, eu quero

tratar só sobre os princípios basilares e os que eu julgo serem mais eh importantes aqui. Eu não vou trazer todas as espécies eh principiológicas que envolvem provas, porque senão a gente fica aqui até amanhã. E não é a ideia. A ideia é passar o grosso da atividade, a parte completa aqui para vocês, não ficando apenas na superfície, mas te informando aquilo que você precisa saber para aprender sobre provas, tá certo? Então vamos lá.

Primeiro eu quero falar sobre o princípio da aquisição processual da prova. Uma vez produzida a prova no processo, né, que seria aquela ideia de comunhão de provas. O processo está aqui, né? Tem o empregado levando provas a juízo, tem a empresa levando provas a juízo. Aí o juiz reúne todas essas provas, analisa do litígio, vê quem tem razão com base nas provas que foram levadas pro juiz analisar e assim ele decide. E esse princípio da aquisição

processual da prova diz basicamente o seguinte: "Cara, não interessa quem juntou a prova. A prova é do processo. Ah, mas foi um empregado que julgou uma prova, juntou uma prova e essa prova prejudica o empregado. Não interessa. Não interessa. É uma prova, é, foi

juntada pelo empregado, OK? Prejudica o empregado, problema dele. Ele que juntou a prova errada, faz parte do processo, tá? Então, independentemente de quem produziu aquela prova, a prova pertence ao processo. Basicamente essa é a ideia central do princípio daquisão processual da prova. Tem eh, deixa eu mostrar aqui.

Ah, deixa eu abrir o CPC porque tem um texto aqui no CPC. Artigo 371. Será que é esse mesmo? Olha só, é esse mesmo. Mostrar para vocês aqui, ó. Até maior

para ficar fácil para enxergar aqui, ó. Artigo 371. Olha o que diz aqui no capítulo, né, das provas dentro do Código de Processo Civil. Temos as disposições gerais aqui na sessão um. E o artigo 371 diz o quê?

O juiz apreciará a prova constante nos autos, independentemente do sujeito que tiver produzido, promovido, desculpa, e indicará na decisão as razões da formação do seu convencimento. Então, independentemente de quem levou a prova para o juiz analisar, o juiz ele vai apreciar essa prova e vai juntar na sua decisão, vai colocar, deixar, deixar claro ali na sua sentença, na sua decisão, eh, as razões da sua decisão e a prova que consubstanciou esse entendimento, essa razão. Basicamente essa é a ideia central desse princípio, tá? Basicamente é isso. Então assim, a prova que está dentro do processo, ela pode ser usada por qualquer das partes. Qualquer das

partes. Eu vou te dar um exemplo muito simples. Eu fiz uma uma ação trabalhista contra uma usina, uma usina eh sucooalcoleira no interior de Goiás, né? E aí o meu cliente coordenador de oficina, trabalhava como mecânico na função de coordenador de oficina e ele tinha assim muitas horas extras, mais de 100 horas extras no mês e a empresa pagava pouquinho, pagava 30, 30, 20 horas extras. Então o meu requerimento é óbvio, além de diversos outros pedidos, mas direcionado à jornada de trabalho, o meu pedido está relacionado às horas extras, né? E a defesa da empresa, defesa da

empresa veio no processo falando o seguinte: "Olha, doutor, tá errado. Esse seu seu cliente, ele não tem direito às horas extras. Deixa eu até abrir a CLT para mostrar para vocês 62 para ficar fácil para vocês entenderem o caso. O exemplo, fica mais fácil dessa forma, né? Deixa eu mostrar aqui para vocês. A empresa falou assim: "Olha,

doutor, você não tem direito às horas extras?" Não tem. Por quê? Porque olha só, o artigo 62 da SLT diz que não são abrangidos pelo regime previsto nesse capítulo. Qual regime? O regime de

jornada. Cadê aqui? Cadê? Cadê? Cadê?

Cadê? Cadê? Cadê? Aqui, ó. Duração do trabalho da jornada de trabalho. Então,

o artigo 62 traz a exceção do controle de jornada, né? Então, olha aqui, não estão abrangidos pelo controle de jornada, pelo regime de jornada, os empregados que exercem atividade externa incompatíveis, incompatível com a fixação do horário de trabalho, devendo tal condição ser anotada na CTPS, no registro do empregado. Esse empregado que trabalha de forma externa, ele não vai ter direito à hora extra. Por quê? Porque não dá para controlar a jornada dele, porque ele trabalha fora da empresa e a empresa não controla a hora extra dele, né? Diferente das questões

que envolvem home office, tá? Vou já expliquei isso para vocês muito, né? os gerentes, assim considerados os exercentes de carga de gestão, os quais se equiparam para o efeito do disposto nesse artigo aos aos diretores e chefes de departamento. Então, os gerentes, os diretores, os chefes de departamento não t controle de jornada, eles não têm horas extras, tá certo? E a defesa da empresa era qual? Olha, olha, doutor, é

o seu cliente, você entrou com ação pedindo as horas extras, mas o seu cliente ele é gerente, porque ele trabalhava na função de coordenador de oficina como mecânico numa usina sucro alcooleira para produção de álcool, né? Ele cuidava da manutenção de várias máquinas, máquinas pesadas até, né? E a defesa da empresa era essa. O seu cliente não tem direito às horas extras, porque ele não faz atividade de mecânico. Ele é só o coordenador da equipe. Ele é quem organiza, ele é quem

ele é quem gerencia. Ele até recebia o percentual vinculado a 40% do salário mínimo, né? Um adicional por ser coordenador, por ser chefe de uma equipe de oficina. Mas a empresa falou, ele não tem direito às horas extras. E a empresa fez o quê? Só para você entender onde eu

quero chegar. A empresa juntou uma ficha de PI. Por que que a empresa juntou uma ficha de PI? Porque eu pedia de salubridade que ele não recebia por ser mecânico, que em tese teria direito ali a 20% do salário mínimo, né, que ele não recebeu. E a empresa falou: "Não, ele não tem direito à insalubridade porque ele recebia todos os EPIs". Tá aqui a

ficha da do EPI dele. Aí eu parei, pensei, olha, se ele não trabalha como mecânico, se ele não exerce a função de mecânica, se ele só coordena equipe, por que que a empresa forneceu bota para ele com bico de aço? Por que que a empresa forneceu caneleira, forneceu eh balaclava, capuz, protetor solar, porque ele trabalhava no campo à noite, mas era no campo e tinha fornecimento de protetor. Por que que a empresa forneceu máscara de solda? Olha, se o empregado ele atua só na coordenação de equipes da oficina, se ele não põe a mão na massa, se ele não trabalha como mecânico, não faz sentido a empresa fornecer PI. E aí

a própria empresa que juntou a ficha de EPI e eu usei a prova que foi juntada pela empresa para impugnar a tese da empresa. Falei: "Não, excelência, tá errado?" Porque a própria empresa juntou a ficha de PI do empregado, onde consta o fornecimento de equipamentos que são próprios da atividade operacional ali de mecânico. Não faz sentido uma pessoa trabalhar dentro de uma sala coordenando a oficina, dando ordens, direcionando. Não faz sentido essa pessoa trabalhar com caneleira e máscara de solda. Você entende, né?

Então, o que que eu quero dizer com isso? Onde eu quero chegar? Eu quero dizer o seguinte, não interessa quem trouxe a prova pro processo. A partir do momento que a parte coloca a prova nos autos, a partir que a partir do momento que a parte junta a prova no processo, essa prova ela é do processo e pode ser usado por qualquer pessoa, tá? No caso do exemplo que eu dei para você, eu usei uma prova que foi apresentada pela empresa para impugnar e tentar derrubar a tese na própria empresa, entendeu?

Basicamente esse é o princípio da aquisição processual da prova. Quem adquire a prova no processo do trabalho é o próprio processo e não a parte. Você não pode falar assim: "Ah, e fui eu que juntei a ficha de GPI, então só eu posso dizer respeitar ela". Não, não. Você juntou uma prova ali equivocada, a outra parte vai usar a prova que você juntou contra a sua tese, tá? Então isso tem

que ficar bem claro para vocês. Não tem essa de que ah, é a prova do empregado, é a prova do empregador, não, não existe isso. É a prova do processo. Beleza? Tranquilo. Primeiro princípio tá OK, tá

bacaninha. Deixa eu ver se tá tudo bem aqui com o áudio, tá? Então isso tem que ficar bem ótimo. Deu, deu, deu muito certo. Vamos lá.

Segundo princípio que eu quero tratar hoje com vocês rapidamente diz respeito ao princípio da licitude da prova. Isso é perigoso, tá? Muito perigoso. Somente serão admitidas as provas lícitas obtidas por meio lícito. Provas lícitas. obtidas por meios

lícitos, tá? Se há uma prova que foi adquirida, por exemplo, dentro do processo por meio da violação de correspondência, hum, prova obtida por meio ilícito, o juiz vai retirar essa prova do processo. Retirar, porque só será admitido no processo as provas que são listas e não somente as provas listas, mas até mesmo as provas listas que foram obtidas por meios ilícitos serão retiradas do processo. Então tem que ser listo e obtido por meio listo, tá? Para essa prova fazer parte dos aos.

senão não não é admitido o uso da prova ilegítima, da prova ilícita no processo do trabalho. Esse princípio é o mais simples, tá? Por exemplo, a empresa já aconteceu comigo em um caso muito específico, que eu pedi o adicional de periculosidade para um empregado, trabalhava com inflamáveis em um depósito. Ele ele manuseiava inflamáveis, era um produto vendido não para para esse fim de inflamáveis e tudo mais, mas ah, opa, perdão, mas já aconteceu comigo um caso desse e a empresa juntou um laudo de um perito que não é oficial, não é um perito oficial. Falou: "Não, excelência, aqui tá o laudo do perito. O perito nem

engenheiro era, era um técnico de não sei o quê". Aí eu falei: "Opa, pera aí, provavelista, provavelista. Perícia tem que ser feita por um perito oficial, tá? E aí a gente manifesta em Pugini, fala: "Excelêncio, prova ilícita não pode ser usado dentro do processo." Aí o juiz designou perí perícia, nomeou um perito oficial, o perito foi olhar e constatou que sim, tinha risco de explosão, né? e

deferiu ao meu cliente o adicional de periculosidade nesse caso. Então, o princípio da prova lista, ele é muito simples de entender se a prova ela é válida ou não. É essa a análise que o princípio faz. Se a prova é lícita, OK. Se a prova é lista, mas obtida por meio ilícito, errado. Tirada do processo

excluído dos autos não pode ser usado por nenhuma das partes. Agora, se a prova é lícita e obtida por meio lícito, OK, tá perfeito. OK. É isso aí. Muita gente tem dúvida a respeito da prova gravada, né? Você pega o telefone, vai

lá, é, reúne com o seu chefe, opa, reúne com o seu chefe, vai lá na salinha, entra, coloca para gravar o telefone escondido ali do seu chefe. Pode, pode. Se você for interrupor da conversa, se você tiver conversando com seu chefe, OK? prova lícita obtida por meio lícito. Essa é uma excelente forma de eh produzir provas de assédio sexual e assédio moral. Escondido mesmo. Você vai

conversar com pessoa, com agressor, escondido ou escondida, que é o que acontece na maioria dos casos, e você grava escondido. A prova vai ser lista? Vai ser lista, obtida de meio por meio lícito. Sim. O que que você não pode fazer? Você não pode pegar seu telefone

aqui, deixar aqui na mesa do chefe, gravar e sair do ambiente. Deixa gravando lá escondidinho. Vamos ver que que o chefe tá falando a meu respeito. Aí a prova ilícista, né? Porque você vai est ali grampeando a sala, né? Eh,

produzindo essa prova por de forma ilícita. Isso não pode. Agora, se você for conversar com seu chefe, olha chefe, eu vim aqui para conversar com você sobre aquela situação que aconteceu ontem, né? Você tentou me agarrar ali no corredor. Isso acontece. Aí o chefe pode

confessar ou não, ele pode falar: "É, eu tava sem cabeça, não pensei muito bem nas consequências". E aí você consegue obter uma prova de que você foi vítima de um assédio sexual ou o você foi humilhado ou humilhada na empresa e aí você chega lá no seu chat gravando, escondido, né? Telefone aqui no bolso no dentro do do bolso da calça. E eu queria esclarecer sobre aquele assunto que aconteceu ontem. você me humilhou lá diante dos clientes, diante dos outros colaboradores. Eu queria eh entender o

que que aconteceu. Já orientei muitas pessoas a terem esse tipo de postura e nós obtivemos provas para reconhecimento do assédio moral no processo. Muito possível, tá? Então, o princípio da listag prova é muito simples. Prova lista, OK? E obtida por meio ilícito,

OK? O que passar disso não será admitida dentro do processo. Beleza? Vamos seguir. Então, o terceiro princípio que eu quero falar com vocês é a respeito do princípio da prova emprestada. E esse eu

uso demais, demais, principalmente quando o assunto é insalubridade, periculosidade ou reconhecimento de assédio moral no ambiente de trabalho. Esses três aqui, ó, periculosidade, insolubridade e reconhecimento do assédio moral no ambiente de trabalho. Que que é isso? Vamos lá. A prova emprestada é aquela prova que ela é produzida em outro processo e ela pode ser emprestada pro seu processo. A

própria nomenclatura da prova já deixa claro o seu intuito. É uma prova emprestada. Você pegou emprestado de outro processo, de outro eh litígio que já aconteceu ou que está acontecendo ali concomitantemente com o seu, tá? Prova emprestada. É isso. Vamos lá. Regra

geral. A possibilidade de utilização da prova emprestada no processo do trabalho, tá? No processo do trabalho, cabe prova emprestada. Eu falo isso porque em algumas competências específicas isso não é possível, mas no processo do trabalho cabe prova emprestada. Pessoal, vocês que estão assistindo aí, me informa tudo OK áudio, se tá tudo OK eh o vídeo.

Deixa eu ver aqui se tá tudo bem, porque eu preciso saber se realmente a transmissão tá legalzinho. Deixa eu ver aqui. Tudo OK. Tudo OK. Então, ótimo. Tá tudo

OK. Maravilha. Ah, deixa eu ver aqui. Chat aqui, o chat tá aberto. Vamos lá. Então, a existe a

possibilidade sim de uso da prova emprestada no processo do trabalho, porque em algumas competências, como eu estava dizendo, não é possível, tá? Bacana. Olha só. Ou seja, podem transferir de um processo para o outro provas periciais, provas documentais, provas testemunhais, tá? E quando se utiliza uma prova emprestada, ela entra no processo como uma prova de natureza documental. Ah, mas eu trouxe pro meu

processo o depoimento de uma testemunha que envolvendo as mesmas partes trazer de outro processo. Esse depoimento, como se trata de um depoimento testemunhal, esse depoimento é uma prova testemunhal. Então, ela entra aqui como prova emprestada, eh, como um tendo uma natureza de prova testemunhal, não. A prova emprestada sempre será uma prova documental, tá? Admitindo ali diversas impugnações, tá certo?

Mesmo que seja o depoimento de um testemunho, reduzida a término da ata de audiência, se trata de uma prova documental. Vamos lá, 372. Voltando aqui pra análise do Código de Processo Civil, né? Nós estamos aqui no capítulo 12 das provas, Código Processo Civil, tá, pessoal? Olha aqui em cima, ó. Código de

Processo Civil. Vamos lá. 372. O juiz pode admitir a utilização de prova produzida em outro processo, atribuindo-lhe o valor que considerar adequado, observando o contraditório. Mesmo que o juiz admita, vamos lá, isso é importante, mesmo que o juiz admita uma prova emprestada, uma prova que foi produzida em outro processo, o juiz tem que dar espaço para que as partes se manifestem sobre ela. Beleza? Então o

juiz admitiu a prova emprestada, ele intima outra parte para exercer o contraditório, ampla defesa, o seu amplo direito de se manifestar sobre aquela prova nova que foi admitida nesse processo, tá? Então, prova emprestada é isso, tá certo? Vamos lá. Eu vou trazer aqui alguns requisitos da prova emprestada porque esse é o princípio que eu julgo ser o mais importante a respeito do estudo processual das provas, tá? Coloquei tudo isso no material que eu vou disponibilizar para vocês. Requisitos para a utilização da

prova emprestada. Primeiro, foi produzida em um processo judicial. Primeiro requisito, tem que ser uma prova que foi produzida em um processo judicial, tá? Processo judicial em tramitação, processo judicial regular, né? E nesse processo tem que ter acontecido o respeito a todos os limites processuais para a produção de prova.

Então, não pode ter ali nesse processo uma decisão eh anulando a instrução, por exemplo, mandando fazer uma outra instrução por cerceamento de defesa, reconhecimento lá na fase recursal, cerceamento de defesa, não tem que ser um processo regular, um processo que tramitou e tá tudo bem, tá? Então, outro requisito, no processo em que foi produzido, deve ter sido respeitado o contraditório e a ampla defesa para essa prova emprestada ser admitida. Outro requisito, coincidência de uma das partes. Tem que ter ali pelo menos alguma coisa a ver, senão não faz sentido. Não faz sentido. Por exemplo, o

que eu faço demais para usar a prova emprestada aqui no escritório? Eu vou entrar com processo contra uma, né, uma farmácia, por exemplo. E aí uma das atendentes lá era responsável por aplicação de injeção, né, medicamentos injetáveis. Monjaro, Monjaro, não, desculpa. Eh, qualquer tipo de medicamento injetável, seringa. Então,

essa atendente, além de vender ali os fármacos, ela atendia o pessoal na farmácia e ela também usava seringa para aplicar medicamento na nos clientes dessa farmácia. Eu entendo que essa tendente tem direito de insalubridade em grau máximo. Ela está exposta a agente biológico, tá? Mas é na é claro que tem que ser feita uma perícia. Que que eu faço? Eu entro no registro do CNPJ dessa

farmácia, pego o CNPJ, jogo no site do Tribunal da região, né, de competência daquela farmácia e verifico se mais alguém já entrou com processo com pedido de salubridade. Se alguém entrou com processo de com pedido de salubridade, vai ter uma perícia lá nos autos, né? Porque o artigo 192 é 192 mesmo. Deixa eu só confirmar aqui rapidamente que eu já tô na CLT, tá? 192. É aqui é 193.

Não. Ah, é por aqui. Serão consideradas atividades operações salubres. Aquelas queiona três condições ou métodos de trabalho expões empregada blá blá blá. As normas o Ministério do Trabalho aprovará atividades e salubres os limites de tolerância máxima proteção. As drmas

referidas a eliminação, neutralização da celebridade ocorrerá. OK. Caberá as delegacias regionais, tá? 192. O exercício da atividade Uhum. O exercício

da atividade salubre 10 20 ou 40%, né? Hum. Estrelas dividades perigosas. Eu sei que tem algum lugar, eu não lembro onde tá. Serão descontadinação

aqui, ó. É 195. Olha só. Olha só, a caracterização e a classificação da insalubridade da periculosidade, segundo as normas do Ministério do Trabalho, parcião através de perícia a cargo do médico do trabalho ou engenheiro do trabalho registrados no Ministério do Trabalho. Então, se tem pedido de insalubridade tem obrigatoriamente que ter perícia. Então vamos lá, vamos

voltar pro meu exemplo. Eu estou com um reclamante aqui no escritório, com uma atendente de uma farmácia que faz a aplicação de seringa. Aqui, ó, ela faz aplicação de medicamentos por meio da seringa. Ela pega a seringa e aplica nos clientes ali, nos pacientes, né? Eu entendo que ela tem direito a insalubridade em grau máximo em razão da exposição a agente biológico. Porque

pensa se ela ao invés de furar ela, fura. Ao invés de furar a paciente, fura ela mesma. Pensa se, ela furou a paciente lá para injetar o medicamento e aí na hora que ela tira o medicamento, ela descuida e fura o dedo dela. E esse e esse paciente ele é um, sei lá, um paticiente que tem aides. Pronto, contaminou, já era. Já era. Pensa o

risco. É arriscado. Eu entendo que tem inselubridade em grau máximo e eu já consegui o reconhecimento da inselubridade em grau máximo para atendentes de farmácias que fazem a aplicação por meio de seringas, né? E aí, que que eu faço para usar a prova emprestada? Eu entro lá no processo, pesquiso pelo CNPJ da empresa, vejo se ela já tem processo na justiça do trabalho e se tem alguém nessa função que fez o pedido de insalubridade.

Porque se fez o pedido de insalubridade tem perícia. Por que que tem que ter perícia? Porque aqui, olha, tanto que tá claro, tem ter perícia. Artigo 95 da CLT exige perícia. E aí eu posso pegar a perícia que foi feita nesse processo, né, nesse processo e usar como prova emprestada no meu. Ah, mas a perícia lá

reconheceu que o ambiente de trabalho é salubre. Ah, então eu não vou usar essa prova emprestada, né? Isso é uma faculdade que eu tenho, né? Eu não vou usar uma prova emprestada que é ruim para mim. Não, mas eu não vou usar.

Agora, se a prova for benéfica para mim, eu uso. Basicamente é isso, tá? Então, além da prova ter sido produzida no processo judicial que ouve respeito a todos os limites do contraditório da ampla defesa como requisito para se usar uma prova emprestada, o processo ele tem que respeitar a lei o contraditório pela defesa. Tem que ter coincidência de uma das partes. Nesse exemplo que eu falei para vocês, a empresa é uma parte coincidente nos dois processos, né? A

empresa, tanto lá quanto K, tanto no processo que já tramitou, quanto no meu processo, são parte nos aos, né? A prova tem que ter relação direta entre processos e as partes, né? tem que ter uma conexão porque vai juntar uma prova que não tem nada a ver com nada ali, não faz sentido nenhum, tá? Outra coisa, fato que se pretende provar é idêntico. No meu caso, que eu mostrei para vocês como exemplo, o fato que você pretende provar é idêntico é o fato de que o ambiente trabalha em saúde. É isso, tá?

E outra coisa, a contemporaneidade dos contratos. Eu não posso pegar uma prova emprestada de um processo que foi julgado lá em 2001 e usar essa prova emprestada para tentar demonstrar pro juiz que o ambiente de trabalho de uma farmácia é insalubre. Tem 25 anos essa brincadeira, né? Não dá, tem que ser contemporâneo ali pro juiz verificar essa essa prova emprestada e validar a juntada dela e usar também para eh fundamentar suas razões de decidir na sentença. Beleza?

Agora eu coloquei no nosso material aqui a OJ número 278. Deixa eu abrir aqui junto com vocês. Oj número 278 da SS de sides individuais número um do teste. Vamos ver que que eu encontro aqui. É no Jus Brasil eu não acho que não. Pera aí,

vou pesquisar num lugar melhor aqui. Precedente serviço repetitivo. Deixa eu ver. Deixa eu ver essa do J Brasil aqui se ele me mostra.

Conteúdo exclusivo para assinantes. Eu não sou assinante do J Brasil, acho irrelevante esse tipo de serviço. Então eu vou fazer o seguinte, eu vou entrar aqui Oj T ST. Deixa eu fazer o aqui, ó. Versão PDF. Não, cadê aquela

pesquisa unificada? Será que é aqui? Ah, é, olha aqui, ó. Ó, subjeção especializada de de sides individuais número um. E nós vamos pesquisar a 278 aqui, ó. Olha só que belezinha. Já

consegui achar, né? Já consegui achar aqui para vocês. Adicional de salubridade, perícia, local de trabalho desativado. Oxe, não consigo ver. Caramba.

Pera aí então. Pera aí então. Deixa eu consultar isso daqui. Eu não vou eh acesso jurisprudência do TST. Vamos entrar aqui em jurisprudência.

Tudo unificada. Vamos lá. Vamos aqui. OK. Vamos tirar tudo aqui e vamos colocar só orientações de jurisprudenciais.

2 7 8. Vamos pesquisar aqui. Hum. Olha lá. Olha lá. Dá para ver

agora. Agora ficou fácil. Olha só que beleza. Orientação jurisprudencial número 278 do PST adicional de salubridade. Perícia local de trabalho desativado, tá? A última

publicação foi em 2003 e está vigente, tá? A realização de perícia é obrigatória para verificação da insalubridade, conforme artigo 195 da CLT. Deixa eu trazer aqui para vocês. Olha só, artigo 195, a caracterização e a classificação da insalubridade e da periculosidade, segundo as normas do Ministério do Trabalho, Farcião através de perícia, tá? Farcião através de perícia. Então tem que ter perícia, né?

Quando não for possível sua realização, como no caso de fechamento da empresa, poderá o julgador utilizar-se de outros meios de prova. Quais outros meios de prova, doutor? Prova emprestado, tá? Prova emprestada. A realização de perícia é obrigatória para verificação de celebridade. Quando não há possível

realização, como é o caso de fechamento da empresa, poderá o jogador utilizar-se de outros meios de prova e um deles é justamente a prova emprestada. Beleza? Então, basicamente esse era o assunto que eu queria tratar com vocês hoje. Esse é o assunto que eu queria tratar. Na próxima live, essa live foi bem rapidinha, né? Na próxima live eu vou

tratar sobre prova dividida, vou comentar tudo a respeito de prova dividida, vou trazer alguns julgados até para conversar com vocês sobre esse assunto e eu já vou emendar no assunto da próxima live as provas em espécie. Então eu quero comentar sobre prova eh depoimento pessoal do reclamante, depoimento pessoal do preposto, beleza? Vou tratar sobre tudo relacionado ao depoimento. Depois, hã, nós vamos falar sobre prova testemunhal, que é a mais importante no processo do trabalho. Nós vamos comentar sobre contradica, contradita de testemunha e tudo mais.

Logo em seguida nós vamos falar sobre prova documental, tá? Prova pericial. E aí encerramos o nosso assunto de prova. Beleza? Basicamente é isso. E logo em

seguida a gente vai para as espécies recursais, os recursos e tudo que você precisa saber a respeito de recursos, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação. Ah, lembrando para vocês um detalhe, lembrando para vocês um detalhe. Se você quer ser aprovado no exame da ordem em 2026, aqui, deixa eu ver se eu consigo mostrar, aqui está o resultado, tá? Quer quer ser aprovado na prova da OAB em 2026. Preparação para

OAB em apenas um mês. E onde que você acessa esse material? Muito simples. Entra aqui no Instagram, no meu Instagram, gabrielpacheco. Esse é o meu Instagram, gabrielpacheco.

Aqui na na bio tem o link. Clicou no link, você tem acesso. Preparação para OAB em apenas um mês. Acessando esse material aqui, você vai ter acesso a um excelente método de preparação focado na OAB, na primeira fase da OAB. E assim, gente, é o preço é ridículo, tá?

Ridículo. É menos do que uma pedido do iFood aí, com certeza. E você vai conseguir sua aprovação na prova de primeira fase, tá certo? Muito obrigado pela sua participação do vídeo de até aqui. Eu espero vocês na semana que vem.

E agora eu troquei a data das nossas lives, toda segunda-feira, porque eu adquiri um compromisso agora às terças-feiras à noite, eu não posso faltar, então eu transferi as nossas lives paraa segunda-feira, beleza? Um abraço, espero vocês na semana que vem. Até lá. Tchau, tchau.