---
video_title: "DEMISSÃO VEXATÓRIA"
video_id: ZnjPFy0twcI
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZnjPFy0twcI
video_date: 2026-08-05T05:33:05+00:00
video_description: |
  A 5ª Turma do TRT da 3ª Região manteve a condenação de uma instituição de ensino ao pagamento de **R$ 15 mil por danos morais** a uma professora que foi submetida a uma forma considerada vexatória de demissão. Segundo o processo, os docentes foram convocados para uma reunião preparatória do ano letivo, mas passaram horas aguardando enquanto eram chamados, um a um, para a sala da direção. À medida que as professoras retornavam chorando após serem dispensadas, os demais colegas permaneciam sem saber quem seria o próximo, gerando um ambiente de medo, angústia e apreensão.
  
  Para o Tribunal, embora o empregador tenha o direito de dispensar seus empregados sem justa causa, esse direito encontra limites na dignidade da pessoa humana e na boa-fé. O relator concluiu que a escola extrapolou esses limites ao criar um procedimento que expôs as trabalhadoras a constrangimento desnecessário, configurando dano moral. Além de manter a indenização, o TRT-3 também confirmou a condenação da instituição ao pagamento de adicional de 50% pelo tempo destinado às reuniões semanais realizadas às quintas-feiras.
---
Vamos lá, rapidinho essa live aqui. Hoje entrei atrasado ainda, hein? Mas vai dar certo, vai dar tempo. Centralizar a minha balança aqui, ó. Reflex.

Assim. Vamos lá, gente. Esse caso aqui me mandaram no Instagram e é um caso muito legal pra gente discutir aqui no canal. Beleza? Vocês sejam bem-vindos a uma atualização para vocês, que não é bem uma atualização, né? Mas já saiu a decisão

liminar no meu caso lá do processo contra o YouTube, tá bom? Não vou falar o resultado porque o vídeo vai sair amanhã, tá? Amanhã 11 horas, meio-dia, por volta desse horário vai sair o vídeo amanhã e aí eu trago os esclarecimentos aqui para vocês. Agora, o que eu quero comentar com vocês é sobre esse caso aqui, ó, do TRT3. Saiu ontem, hoje, ontem, né? Ontem. Olha só que

interessante esse caso aqui, ó. TRT3 condena escola por expor professores à demissão vechatória. Um dos primeiros vídeos que eu publiquei aqui no canal foi a respeito desse tipo de demissão aqui, ó, demissão vchatória na justiça do trabalho. Porque assim, a empresa tem toda a o poder, né, tem todo tem toda a prerrogativa, vamos dizer assim, de dispensar quem ela quiser, quando ela quiser, independentemente do motivo, né? A demissão sem justa causa pressupõe justamente isso, a demissão sem motivo, demissão sem justa causa, sem justo motivo, sem uma razão, sem um porquê. A

empresa não precisa justificar. Tô mandando embora. Ah, por que que você tá me mandando embora? Não te interessa. Eu tô te mandando embora. E é isso. A

empresa não precisa justificar o motivo da demissão sem justa causa. Agora, quando o assunto é demissão por justa causa, aí tem todas as hipóteses lá do 482. Se é 482. Deixa eu ver aqui se é 482 mesmo. Artigo 482.

Ué, isso. 482. Ó, constitua injusta causa para rescisão do contrário de trabalho. Aí tem a de improbidade, incontinência, negociação habitual, procur próprio, tem todas as hipóteses. Inclusive no meu canal eu fiz uma playlist completa, completa sobre todas, absolutamente todas as hipóteses de eh rescisão por justa causa. Quer ver? Deixa eu consigo,

deixa eu ver se eu consigo acessar isso aqui no canal, ó. Playlists aqui, ó. Essa playlist foi muito bacana. Essas daqui são as de advocacia na prática, os casos bizarros, Wilker, Leão, estágio. Essa playlist aqui fala tudo sobre insalubridade, terceirização. Cadê,

gente? Cadê aqui, ó? Modalidades de extinção do contrato de trabalho. 27 vídeos falando sobre cada uma das hipóteses. Quer ver?

Deixa eu mostrar para vocês aqui. Se vocês querem aprender sobre justa causa, é aqui, tá? São vídeos antigos, mas muito específicos. Olha só, modalidade de extinção do contrato de trabalho, término do contrato de trabalho, contrato de experiência, né? Dispensa em justa causa, dispensa discriminatória, pedido de demissão, demissão por justa causa. Aí eu falo sobre todos. Olha só,

demissão por justa causa, tudo que você precisa saber sobre eh ato de improbidade, quanto pin de conduta, mau procedimento, negociação habitual, condenação criminal, desido, embriaguez, violação de segredo da empresa, indisciplina, subordinação, abandono, ato lesivo, blá blá blá. Todas essas hipóteses aqui, ó, ato de improbidade, continente de conduta, negociação habitual, contenação criminal, desido, embriaguez habitual, violação de segredo da empresa, ato de indisciplina ou insubordinação, abandono de emprego. Tá vendo? Então assim, eu fiz uma playlist completa sobre exatamente todas as hipóteses de rescisão do contrato de trabalho nessa nessa playlist aqui do YouTube, né? Mas nesse caso aqui ela foi dispensada de forma vechatória, né?

Houve a dispensa em justa causa, mas uma dispensa vchaó, ela foi humilhada nessa demissão. Aí é outra outra conversa, tá? Outro papo, tá? Boa tarde. Boa tarde, Soran.

É esse nome aí mesmo. Boa tarde. Boa tarde. Sejam bem-vindos. Doutor, vi um advogado nos comentários, ficou ressabiado por você ter ensinado a galera a entrar no Jeck. Jiz especial e

é juizado especial cível, né? sem acionar advogado. É, eu até fixei o comentário de um colega advogado lá, mas não foi só o comentário dele que demonstrou a insatisfação de colegas advogados, não. Uma galera, muitos advogados comentaram mesmo. Como é que você pode fazer uma coisa dessa? Meu

Deus, isso tá errado. Agora as pessoas não vão mais procurar a gente para entrar com processo, vão fazer todos sozinhos. Olha aqui, eu fixei o comentário do do colega e e assim, gente, geralmente quem eh comenta criticando, geralmente usa foto, uma foto anônima, um nome que não dá para identificar quem é, geralmente, né? Porque as pessoas que elogiam e tudo, que dão congratulações pelo trabalho, elas se identificam, né? Olha só, no caso desse rapaz que comentou aqui, ó, tá vendo? Ele coloca uma foto dele,

coloca o nome dele e tudo, né? Geralmente quem critica usa foto de anime, foto de desenho animado. É assim mesmo, YouTube, né? A gente já tá acostumado. Mas aí rendeu aqui, viu?

Rendeu a discussão aqui nos comentários. Enfim, vamos lá. Boa tarde, Robson. Seja bem-vindo. Tarde. Doutor, você poderia

fazer outra collab com o Marcelo explicando meio por cima o seu vídeo que fala de como fazer o processo sem advogado. Como ele tem bastante inscrito, é bom que vai ajudar a divulgar mais. Vou trocar uma ideia com ele, vou mandar uma mensagenzinha para ele pra gente discutir sobre isso. Daí o meu vídeo ficou grande. Esse vídeo aqui, ó, ele ficou muito grande. Olha só, ele

ficou com uma hora de duração porque eu mostrei a minha petição, né? Mas se você assistir o vídeo ali na velocidade dois e pegar só o passo a passo, você consegue fazer tranquilamente a sua. Inclusive eu disponibilizei, né, a o modelo de petição para quem quiser, né? Mas vamos lá. Esse caso aqui, opa, hum, cadê? Aqui, ó. Olha só, docentes

foram divididos em grupos. Olha o que aconteceu nessa escola aqui dessa professora que foi demitida de forma vatória. Os docentes foram divididos em grupos e aguardavam por horas, enquanto colegas eram chamados uma a na sala de direção. Oxe, é tipo consulta médica, é, chama um por um. Esquisito, né? A quinta

turma do PRT da terceira região manteve indenização de 15.000. É uma indenização de um valor considerável, tá? para dispensa eh vatória, a gente vai entender aqui a gravidade. Lembra que eu falei para vocês que o dano moral, depois de reconhecido, ele tem dois pilares, né? Ele tem o pilar da

proporcionalidade e o pilar da razoabilidade. Pilar da razoabilidade, que é esse primeiro aqui, ó, o juiz vai analisar o grau de dano depois de reconhecido o dano, né? Porque lembra os três pilares para o reconhecimento, ato, nexo e dano. Ato, nexo e dano, OK? Os três pilares ali do dano moral estão presentes.

Maravilha. O juiz reconhece o dano moral. Agora, para avaliar eh o quanto indenizatório, o valor da indenização, ele usa esses dois pressupostos, né? Proporcionalidade e razoabilidade. No pressuposto da razoabilidade, o juiz vai analisar o grau, se foi uma um dano grave, um dano médio, um dano leve, eh, enfim. E agora na proporcionalidade ele

vai fazer análise do quantum, do qual valor. E aí para o juiz analisar o valor da indenização por dentro moral, ele vai verificar primeiro aqui o grau que está na razoabilidade e aqui no tópico da proporcionalidade ele vai verificar o poder econômico do ofensor, né, de quem ofendeu a honra do outro, né? Se for uma pessoa muito rica, se for uma empresa, por exemplo, uma empresa que tem muito dinheiro, uma empresa grande, uma empresa de grande repercussão, isso tende a aumentar o valor da indenização. Se for uma escolinha, por exemplo, no caso aqui era uma escola, né? Se é uma escolinha de bairro ali que não tem muito muito capital integral, não tem eh não gira muito dinheiro, não tem muitos clientes, aí o valor da indenização tende a cair. Então tudo isso é feito

dentro da análise do processo, tá? Agora aqui R$ 15.000 deve ser uma escola razoavelmente grande, né? E enfim, não dá para fazer esse juiz de valor agora que a gente não tem acesso às minúcias do processo. Mas olha só, a quinta turma do TRT da terceira região manteve a indenização de 15.000 a uma

professora dispensada durante o procedimento coletivo marcado por choro, medo e apreensão. Vixe, que que será que aconteceu aqui, hein? Deixa eu aumentar aqui o tamanho da letra para ficar bonito para nós. Olha só, a professora e outros docentes foram convocados ao colégio para um dia que, em princípio, seria dedicado à preparação para o próximo ano letivo. Ótimo. Os profissionais foram separados

em cinco grupos com cerca de quatro pessoas cada. Então tinha 20 pessoas ali, né? A partir daí passaram a ser chamados individualmente à sala da direção pedagógica. OK? Um por um, né? Segunda a

prova testemunhal, a primeira professora retornou após cerca de 20 a 30 minutos, acompanhada por uma funcionária do departamento pessoal, o DP trabalhando bem aqui, né? Chorando e informando que havia sido demitida. Olha só, na sequência, outros docentes foram convocados pelo mesmo procedimento. Enquanto os chamados se sucediam, os demais permaneciam na sala sem saber quem seria dispensado. Meu Deus, que loucura. O relato indica que alguns

professores choraram, tiveram dor de cabeça, pressão alta e passaram mal. Uma testemunha afirmou ainda que integrantes da equipe pedagógica disseram que aquele seria um dia de aguenta coração e que já haviam tomado Rivotril. Meu Deus, olha que ambiente saudável. A todos, seis professores foram demitidos. Ah, tá. Dos

20, seis foram demitidos. As demais permaneceram no local até o fim da tarde, né? Vamos lá. As trabalhadoras dispensadas foram conduzidas por uma funcionária do departamento pessoal até a sala de direção e depois até a rampa de saída do colégio. Quem precisou buscar objetos pessoais também foi acompanhado durante o percurso. Ao examinar o recurso, o

desembargador Paulo Maurício Ribeiro Pires, relator, considerou que o procedimento submeteu as professoras a uma situação de agonia. Cara, qual que é a necessidade disso? É, qual que é a necessidade disso? Chama, fizeram uma fila de uma de espera, qual que é a necessidade disso, né? Ah, o Gustavo enviou moedas aqui. Ô, Gustavo,

obrigado, viu, amigo, enviou moedas de ouro para por 10 joias. Valeu, obrigadão aí pela força, obrigadão pela ajuda. Eu não consigo entender a necessidade da escola de fazer isso. Qual que é, qual por qual razão, né? Envia um comunicado. Olha, nós queremos

conversar sobre o um possível desligamento e blá blá blá. você pode comparecer no dia tal e aí coloca, conversa com as pessoas separadamente sem que elas saibam o que que estavam acontecendo ali, muito melhor, né? Mas enfim, pelo que se observa, assim que a professora sair da sala de direção e passava por seus colegas, outra já era chamada da mesma condição, com desfecho de choro e tristeza durante toda a tarde daquele dia 18/12/24, o que ocasionou aflição entre os que observavam as dispensas. É isso aqui é terrível mesmo. Para o relatório, prova demoção a presença de conduta em lista, dano e inexo de causalidade. Requisitos

necessários para a responsabilidade civil. Lembra dos três pilares? O primeiro aqui, ó, conduta e lista. Aqui, ó. Segundo aqui, o dano, na verdade, o último aqui é o dano. E o do meio aqui,

ó, o nexo, nexo de colosalidade. Então, o dano ligado por esse nexo foi produzido por essa conduta ilícita e isso gera responsabilidade civil, conforme eu já expliquei para vocês, tá? Assim, o valor de 15.000 foi mantido por ser considerado proporcional às circunstâncias do caso e compatível com as continhas fixadas pela turma em processos semelhantes. Colegiado também fixou condenação ao pagamento de adicional de 50% sobre o período destinado à reunião semanal. É, ainda

teve um pagamento de hora extra aqui, né? Porque a reunião semanal faz parte da jornada de trabalho do professor. Beleza? situaçãozinha muito chata, muito chata mesmo. Mas o tribunal reconheceu aqui a atitude eh ilícita por parte da empresa. Olha só, peguei a decisão aqui

pelo Migalas mesmo que colocou para nós. Olha só, a reclamado não se conforma com condenação. Já a autora eh vindica a majoração do quanto. Ela quer aumentar o valor da indenização aqui, não é isso? Vamos lá. Dou dano moral. Adoto com as

razões, lançar os fundamentos constantes na decisão. Eu quero ver o que interessa aqui. A demitir a própria causa de pedir no presente. A testemunha fulana de tal se mostrou convincente acerca dos excessos denunciados na causa de pedir. Houve paralização. A senhora relatou

modificações do procedimento de final de ano de preparativos para o para o seguinte. Antes em turmação e planejamento eram exigidos em reuniões após o término das aulas, mas 2024 se determinou a entrega no último dia de classe, plá blá blá, questões da escola, né? Neste encaminhamento, as orinatores da equipe pedagógica diziam que seria um dia de aguento coração e que quem já e que já havia tomado rivotrio. As professoras foram mantidas em grupos e uma das funcionárias da secretaria chamou primeiramente a senora fulana de tal ocultado aqui pelo Migales. Voltou depois de 20 a 30 minutos acompanhado de uma funcionária do departamento pessoal chorando e contando de sua demissão.

Antes de retornar, antes da fulana retornar, uma das orientadoras passou na frente da sala em que estavam os professores carregando bolsa e garrafa d'água. Depois que as coordenadoras falaram sobre o rivolrio, o ambiente ficou tenso com vários professores chorando, queixando-se de dor de cabeça e pressão alta, dizendo que passavam mal. No dia 18, nenhuma outra atividade ocorreu além da espera dos chamados para irem até a sala da diretoria. A preposta estava presente na sala de diretoria, foram formados cinco grupos, cada um com quatro professores. De todos esses professores, apenas seis já mencionados foram demitidos no dia. Os demais

ficaram nas suas salas esperando até 6 da tarde. Meu Deus. Os professores demitidos foram acompanhados por uma funcionária, aquilo que a gente já leu. Então aqui no primeiro grau foi reconhecido a indenização por dano moral no valor de R$ 15.000 e o tribunal só manteve essa condenação.

É, meus amigos, não é brincadeira não. Não é brincadeira. Relação de trabalho, relação de emprego tem que ser visto com muita cautela, né? Muita cautela. Isso daqui pode ser considerado uma dispensa vatória, na verdade foi, né? foi

considerada uma dispensa vechatória, né? Eu já atuei em alguns casos de dispensa vechatória ou onde houve o reconhecimento da dispensa vchatória em juízo. Em um dos casos, a empregada ela ela foi informada que ela não precisava ir de uniforme pra empresa. Olha esse caso, cara, que situação. Olha esse caso. A menina

chegou lá na empresa, todo mundo uniformizado com e camiseta e calça. Tem ter um uniforme específico na empresa lá. Não vou citar qual é não. Mas aí a supervisora ligou para essa menina e falou assim: "Olha, amanhã você pode vir normal, não precisa vir de uniforme não". Aí ela vai acontecer alguma coisa especial? Ela não, só não precisa de vir

de uniforme não. Traz o seu uniforme que a gente vai fazer uma substituição. Olha, olha o papo. A gente vai fazer uma substituição do uniforme. Aí a menina foi vestida normal, né? Com roupa dela

mesmo, uma blusa, uma calça, uma calça, um tênis. E ela levou o uniforme dela na nas mãos. Aí ela chegou lá, quando ela entrou na empresa, todo mundo ficou olhando para ela, pra menina. Aí ela, ui, hoje não era sem uniforme, o pessoal não informou vocês não? Ela falando com um grupo lá de colegas de trabalho, o pessoal não informou para vocês que ia ter uma substituição do uniforme. Eh,

vocês vieram de uniforme, todo mundo uniformizado, só ela sem. Aí uma menina falou assim: "Ah, você trouxe uniforme, né? Muito provavelmente eles vão te demitir." Aí ela, ué, como assim? Aí ela é aqui é assim, quando a pessoa vem sem uniforme, pode saber que ela vai ser mandada embora. Aí não deu poucos

minutos, a supervisora chamou ela numa salinha e realmente demitiu a menina. Falou: "Não, você tá demitida. Ainda bem que você trouxe uniforme. Me dá o uniforme aqui que eu já vou passar pra próxima pessoa, alguma coisa assim". E obrigado pela sua participação. Tá aqui,

tá aqui a sua rescisão, assina e vai embora. Cara, isso é extremamente fechario, né, bicho? Para que isso, né? Deixa a pessoa ir de uniforme bonitinho, chama a pessoa lá no ambiente de trabalho e fala: "Olha, infelizmente nós vamos te desligar. É, você traz uniforme em outra oportunidade e é isso. Sabe

para que dispor a pessoa na frente dele? Todo mundo vai ficar sabendo depois. É claro que a pessoa foi demitida, beleza? Mas para que que no momento da demissão expõe a pessoa uma situação dessa? Não tem necessidade nenhuma disso, né?

E outros casos também que chamam atenção a respeito da demissão, aí não há mais relacionada à dispensa discriminatória, não a dispensa vchatória, mas sim a dispensa discriminatória, que eu já assisti vários casos aqui no escritório onde a pessoa foi mandando embora depois de apresentar um diagnóstico, alguma doença, algum problema. Na última, uma colega apresentou um problema de pele e apareceu algumas manchas. E aí o pessoal na empresa, algumas manchas no corpo, né, nos braços aqui, ó, no pescoço, algumas manchas, porque ela tava com problema de pele, ela tava fazendo um tratamento e aí ela informou o supervisor e falou: "Olha, eu vou ter que fazer um tratamento que vai durar três dias e nesses três dias eu não posso trabalhar, vou pegar uma testada e tudo mais". Aí a empresa falou assim: "Beleza, faz seu tratamento lá". Ela ficou os três dias afastada. Quando ela

voltou, ela recebeu a demissão dela. Ela: "Poxa, mas por que que vocês estão me demitindo?" E tudo a empresa, eu sei que a empresa não tem que justificar a demissão nem nada do tipo, que a demissão sem justa causa é justamente essa, sem justificativa, sem nada. Mas aí o supervisor deu a bobeira de falar: "Não, é porque o pessoal aqui tá achando que essa sua doença pode ser contagiosa e eles estão com medo. Ninguém quer ficar perto de você. Isso gerou um

problema. Todo mundo tá comentando sobre isso aqui na empresa. Você sabe que a empresa é grande, você sabe que o pessoal comenta muito e blá blá blá blá blá blá. E por bem da empresa nós resolvemos mandar embora. A sorte que essa menina foi muito bem orientada e ela tava gravando toda essa conversa.

Então assim, tribunal entendeu como dispensa discriminatória sim porque mandou ela embora por conta da doença, que nem era contagiosa nem nada, só aparecia algumas manchas nela assim, ó. E aí mandou reintegrar a empresa não quis rear, reintegrar e pagou a indenização. Então assim, relação de trabalho, gente, quando você lida com funcionário, com com empregado, você não pode agir de qualquer jeito, né? Não é igual você age com qualquer pessoa, é um funcionário, pô, que tem várias prerrogativas, tem várias eh tem vários direitos ali, né? Enfim, é isso aí. O

que eu queria passar para vocês a respeito desse caso é isso, tá? bem rápido aqui para vocês a respeito dessa condenação de um caso bem interessante, né, dessa exposição vchatória aqui. Vamos lá, deixa eu ver os comentário de vocês aqui. Doutor, quebra de acordo extrajudicial pode requerer enjuizado, mesmo que for, cara, o juizado ele tem dois critérios muito específicos, né? Lei 9099, os critérios do do da lei 9099 são muito específicos. Olha só aqui, ó, causas de

menor complexidade cujo valor da causa não é ceda 40 salários mínimos. OK, pode sim, né? A não ser que seja, tem alguns órgãos aqui que não, que atraem a competência, né? Que não, por exemplo, você vai demandar contra a União, né? Você vai demandar aí não, aí não pode, né? Mas até aqui no artigo 9º, por

exemplo, que foi o que eu comentei no vídeo anterior, ele fala que se a sua causa, por exemplo, se é um acordo extrajudicial de um valor que não ultrapassa 20 salários mínimos, aí aí não. Agora, se for numa competência especializada, ah, entendi aqui, ó, trabalhist não, aí não. Aí não, igual eu ia falar, se for uma competência especializada, é na justiça do trabalho, tá? Mas na justiça do trabalho também existe o use postulante. Você pode postular na justiça do trabalho sozinho, né? Deixa eu achar aqui.

Você pode postular na justiça do trabalho sozinho. Tranquilamente. Tranquilamente. Quer ver, cara? Vamos achar. Opa, pera aí. Aqui CLT,

assim como existe o Postoland 790. Ah, nas varas do trabalho. Pera aí, deixa eu achar isso daqui. Cara, eu fiquei curioso agora. 790 B. 790B.

Aqui, ó, 791. Olha só. Os empregados e empregadores poderão reclamar pessoalmente perante a justiça do trabalho e acompanhar as suas reclamações até o final. Olha aí, que maravilha. pessoalmente e os postulando, você pode sozinho lá reclamar isso daqui. Agora tem um

detalhe muito específico, cara, porque que acordo extrajudicial é esse no X trabalho? Que acordo extrajudicial é esse? Foi foi formalizado, tem ali esse acordo, ele tem ele ele é um título executivo, ele tem assinatura de duas testemunhas, ele é assinado por ambas as partes, em condições iguais, porque assim, um acordo para ele ter validade tem que ter várias questões ali e técnicas. que você precisa observar. Beleza? Mas o 791 diz que os empregados

e os empregadores eles podem reclamar pessoalmente perante a justiça do trabalho e acompanhar as suas reclamações até o final. É claro que você não pode entrar com, você não pode eh recorrer, você não vai poder recorrer pro TST, por exemplo, você não vai poder apresentar embaixo de declaração, desculpa, você não vai poder apresentar mandado de segurança, algo nesse sentido, mas pode reclamar na justiça trabalho pelo uso do uso postulante. Sim, beleza, tranquilo. Vamos lá. Empresa que faz terceirização de pessoas para órgãos públicos e que está com sua obrigação trabalhar sem atraso, como FGTS, o órgão contratante fica solidário por pagamento da dívida, cara.

solidário, o órgão público, o órgão contratante fica solidário. Aqui entra uma questão de sucessão, né? Sucessão é de responsabilidade na terceirização. Cara, eu não lembro exatamente, pera aí, rapidinho. Eh,

deixa eu ver um julgado aqui para tirar essa dúvida. Questão de sucessão, né? Aqui, ó, o precedente é o seguinte, não é automático a solidariedade do pagamento aqui, ó, não é automático. Precedente diz isso, não é automático. É só vai alcançar a obrigação do órgão se houver negligência na fiscalização por parte do órgão. Não é automático.

Beleza? O precedente é esse. O precedente é esse. Tá o anos da prova continua sendo do empregador. Ué, fica de fica, cara. Se você fizer o uso do e

os postulantes, fica a última parcela de 3.000 que não quer. Ah, tá. Então é o seguinte, você fez um acordo na justiça do trabalho e não pagar a última parcela, né? Nos mesmos autos que o acordo foi homologado, você consegue pedir a execução, né? Nos mesmos autos. Nos

mesmos autos você pede, na verdade você vai pedir a execução. Você vai pedir execução do cumprimento do execução do acordo não cumprido nos mesmos autos. Foi o advogado que fez para mim, ótica, mas é sempre melhor contratar um advogado, tá? As ocasiões que eu falei para vocês que são eh possíveis de se manejar um processo judicial sozinho, sem a representação do advogado, são aquelas assim, cara, que você já não ia processar mesmo, sabe? Porque se você tem condições de contratar um advogado, é sempre melhor você contratar um advogado. Ninguém tem dúvida disso, né?

Agora, sabe aquele caso assim, cara? Não vou processar não, não vou mexer com isso, não. É, não quero, porque vou ter que pagar advogado, vou ter dor de cabeça, vou ter aí num caso desse você vai lá sozinho sem advogado, não tem problema, né? Agora se você tem condições de contratar um advogado, já ia contratar, contrata o advogado, é muito melhor. Só que o advogado disse que 3000 é muito pouco para entrar na justiça.

É, depende, né? Eu posso sozinho. Então, doutor, vamos lá. É o seguinte, cara. acordo, esse acordo extrajudicial trabalhista, eu vou ser bem sincero com você, viu, amigo? Acordo extrajudicial trabalhista

geralmente não tem muito valor. Por que que não tem muito valor? Deixa eu te mostrar aqui. Artigo 800 e cara, ah, eu não lembro, cara, do artigo,

cara. Esse acordo extrajudicial aí seu trabalhista, ele tem que tá muito bem feito para ele ter validade, para você conseguir fazer sozinho lá na justiça do Trabalho. Se tiver um detalhezinho, tá fora, esquece. Porque esse acordo faz o quê? Ele reconhece vínculo, ele reconhece verba, ele reconhece incidência de reflexo de cálculo trabalhista. Entende que é uma questão

que não é simples, tá? Não é simples. Não é simples igual no Juizado especial cível, não. Questão que envolve acordo trabalhista. Beleza? Quer ver? 885B. É o

885B. 885B. Deixa eu ver aqui. Ah, deixa eu ver. Deixa eu ver. Deixa eu

ver. Deixa eu ver. 885. É aqui mesmo? Não, não é.

Hum. Não é 85. Ô im 855. Aplique ao processo de trabalho. Incidente de consideração. Não. Aqui, ó. O processo

de homologação de acordo extrajudicial terá início, tá? Vamos lá. Processo de homologação de acordo extrajudicial terá início com petição conjunta. Olha, olha aqui, olha aqui. Ah, não tô mostrando para vocês, né? Pera aí para responder a

dúvida aí do colega. Olha só. Processo de homologação de acordo extrajudicial terá início competição conjunta. Dá dá uma lidinha aí. Não vou nem ler não.

Dá uma lida aí. Esclareci na dúvida.

E outra coisa, as partes não poderão ser representadas por advogado comum, viu? Tem que ser advogado de um lado e advogado do outro. Vamos lá, doutor, deixa essas live save que eu vou ver depois o artigo. Beleza, doutor, não foi não, doutor, foi extrajudicial. Então, com assinatura e tudo, cara, reconhecimento de acordo extrajudicial para reconhecimento de vículo é muito esquisito, é muito estranho, cara.

Porque assim, a empresa vai reconhecer extrajudicialmente, vai fazer o reconhecimento anterior do do vínculo, né? Eu não faço acordo extrajudicial trabalho aqui no escritório. Todos eu faço judicial. Todos eu faço aqui, ó, de acordo com o artigo 855, beleza? Todos eu apresento uma minutazinha de acordo lá na justiça, né? E aí eles logam para

surtir efeito, porque olha só, você fez extrajudicialmente, houve o descumprimento. Qual que é o efeito disso? nenhum. Pô, para ter feito, você tem que ir à justiça, requerer homologação. Ai, que beleza. Ai, que

maravilha. Então, se tivesse feito um acordo judicial já aqui, ó, é processo de de eh jurisdição voluntária e tudo mais, sacou? Se você já tivesse feito judicial de cara, houve o descumprimento, era só executar no mesmo nos mesmos autos e tava tudo certo. Beleza, doutor? Como faz para receber? Me ajuda ou deixa para

lá? Cara, consultoria, né? entra em contato com a gente aqui, a gente marca uma consultoria e a gente analisa o seu caso de forma técnica. Beleza? Sim.

Reconhece, doutor? Tá, era reconhecimento de NSS, FJTS que não pagaram. Então, fez o pagamento, tente consultar, né? Entra em contato conosco aí que a gente vai marcou a consultoria. Na Pretobrasa havia um procedimento para dispensa de terceirizado, onde na dispensa o terceirizado deveria esvaziar suas gavetas na presença do coordenador e ser acompanhado por ele até a portaria. Isso é comum. Isso é comum,

né? Isso é comum mesmo. Você na frente do coordenador, você vai lá, esvazia suas sua gaveta e tudo na frente do coordenador. O que é chato, cara, o que é vchatório, é ser expô pra empresa toda. Chama lá todos os funcionários.

Agora fulano vai ser demitido, mostra as coisas aqui que você tá levando embora, você mostra, sabe? Aí não, cara. Aí é vchatório mesmo. E aí tem que buscar a justiça para alcançar essas condenações aqui, ó. Quinzão, R$ 15.000 R$ 1.000 que

ela ganhou por conta dessa situação. Muito provavelmente foi uma das professoras que foi demitida, né? Muito provavelmente. Número tá na descrição, doutor. Número do nosso atendimento na bio do Instagram, tá?

Beleza? É isso. Vou encerrar a nossa live. Então, nós estamos aqui a vai fazer 30 minutos, uma live ótima, num tempo bacana pra gente discutir. Lembrando que amanhã, por volta ali do horário do almoço, vai sair o vídeo onde eu comento sobre a decisão liminar do meu caso que eu movi contra o YouTube. Então fica aí para você ver

isso e se inscreva no canal, claro, curta, se inscreva aí, ative o sininho para você receber todas as notificações e nós continuamos aqui na nossa briga contra a plataforma, show? Obrigadão pela participação de vocês. Espero vocês na publicação do próximo. Um abraço. Falou. Bora.