---
video_title: "FALEI COM O SUPORTE DO YOUTUBE"
video_id: --BDfJKTLMw
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=--BDfJKTLMw
video_date: 2026-07-21T23:20:50+00:00
video_description: |
  Nesta live, vou comentar a remoção de uma capa de um dos meus vídeos pelo YouTube após uma denúncia de suposta violação das Diretrizes de Privacidade da plataforma. Também vou mostrar como foi o contato que mantive com a equipe de suporte, quais foram os esclarecimentos prestados e por que as respostas recebidas não solucionaram a controvérsia.
  
  Além de analisar esse caso específico, vamos discutir como funciona o procedimento de denúncias por privacidade no YouTube, quais são os direitos dos criadores de conteúdo, os limites da política da plataforma e quais medidas podem ser adotadas quando um vídeo é removido ou restringido por esse tipo de alegação.
---
Vamos lá. Bora mais uma aqui rapidinha vocês pra gente discutir sobre um assunto que hum tá me tirando do sério, bicho. Tá me Vamos lá, rapidinho aqui para conversar com vocês pelo seguinte, vocês viram que a capa do meu vídeo caiu, né, por conta daquelas denúncias de violação de privacidade, caiu tudo, caiu as capas e tudo mais, né? E eu conversei com o suporte e eu queria trazer esse papo que eu tive com suporte aqui para vocês, para conversar junto com vocês sobre isso. Então entra aí, pessoal. Vai

entrando aí todo mundo pra gente discutir sobre isso, para vocês entenderem mais ou menos como que funciona o esquema da plataforma, né? Porque algumas pessoas comentaram e comigo assim: "Opa, pera aí, aí deu certo. Salve, amigo. Boa noite, Emerson. Seja bem-vindo, tá? Seja bem-vindo

mesmo. Fala para mim aí se você consegue ouvir, se você tá conseguindo ver, se tá tudo bem com áudio. Vamos lá. pessoal comentou assim: "Doutor, deixa a gente por dentro de tudo que tá acontecendo". Por quê? Porque a galera quer saber como

que funciona os os, vamos colocar assim por trás, né? Os bastidores ali dessa produção de conteúdo, né? Porque as capas dos vídeos caíram, né? Foram todas pro Belel, desapareceram, o YouTube me informou que ia cair, né? Você recebeu uma denúncia e vamos tirar do ar. Aí eu

fui lá, mudei a capa rapidinho, mesmo assim a capa caiu, né? E aí, cara, eu fui atrás do YouTube, fui atrás do pessoal do YouTube, falei: "Irmão, me ajuda aqui, tira as dúvidas aqui, por favor." Porque assim, de acordo com que eu entendo, a interpretação que eu tenho a respeito das normas de privacidade do YouTube, tava tudo certo. Tanto é que o rapaz na conversa, vocês vão ver, é o rapaz da conversa do suporte do YouTube, fala assim: "Doutor, dá uma lida lá nas diretrizes". Falei: "Irmão, eu já fiz isso, já fiz isso, tá tudo certo, meu conteúdo tá, ó, dentro, dentro das conformidades. Eu quero identificar, na

verdade, eu quero saber onde que eu lesei, onde que eu feri alguma diretriz da plataforma para eu entender como que a plataforma vai julgar esses casos, né? justamente para eu poder não cometer o mesmo erro, para eu poder não fazer de novo, para servir de um caráter pedagógico mesmo. Mas vocês vão ver a conversa que eu tive com o pessoal lá do do suporte, vou mostrar tudo para vocês aqui, beleza? Ah, áudio perfeito e vídeo perfeito. Valeu, obrigado, amigo. Obrigado pelo pelo

feedback aí. Olha que legal. Isso aqui eu não conhecia, não. É um gift. É, é.

Enviou oi por duas joias. Oi, meu amigo. Boa noite. Seja bem-vindo. Vamos lá. Vou

entrar de cara aqui, né, na conversa que eu tive com eles. Olha só, hoje, tá, foi hoje 3 horas da tarde, já chamei o pessoal do suporte, falei: "Pessoal, eu preciso da ajuda de vocês". E aí, aqui tá a cópia da conversa solicitada, né? Aqui é o pessoal do suporte. Beleza, vamos lá. Agradecemos seu contato com o

suporte, a cópia da conversa que você pediu logo abaixo, tá aqui o script e o o registro. Acho que isso daqui é algum registro, pessoal da minha equipe que eh ocultou, acho que nem precisava disso, mas fizeram, ocultaram aí. Enfim, quem me atendeu foi o tal de Christian. Christian. Christian. Ele entrou na

conversa, ó. Christian join the conversation e ele entrou na conversa e logo em seguida eu entrei na conversa também, ó. Na é tipo um chat, né, que a gente consulta o suporte do YouTube. Vamos lá. O Christian falou: "Ó lá, o número do seu caso é esse. Eu não sei se

é o mesmo desse. Deve ser o mesmo desse. O pessoal nem retirou aqui não. Mas hum, isso aqui não tem, não existe um dado sensível aqui. Esse número aqui não fere a privacidade de ninguém. Tá tudo certo,

tá? Tá tranquilo. Consite isso, caso precisa entrar em contato conosco novamente. É caso caia e tudo mais, né? Vamos lá. Cristian, oi, meu nome é

Cristian, tudo bem? Respondi aqui. Olá, Cristian, estou muito bem, obrigado e contigo? Ele respondeu: "Eu também estou bem. Obrigado por perguntar. Ótimo, né?

Como posso ajudar você hoje? Vamos lá. Respondi aqui é o seguinte. O meu canal tem sofrido aqui, ó, diversas denúncias de violação de privacidade e acredito que alguém esteja abusando das políticas de denúncia para meu prejuízo. E eu continuei. Uma das denúncias já foi

acolhida e a capa de um vídeo foi retirada do ar pela plataforma. Beleza? Aí eu continuei aqui. Porém, não há em todo o conteúdo que produzo qualquer violação de privacidade de quem quer que seja, tá? tava conversando como se fosse no WhatsApp mesmo aqui. Vamos lá. O

Christian do suporte do YouTube respondeu: "É bastante preocupante que você esteja tendo problemas com reclamações sobre o seu canal. Qualquer pessoa na sua situação sentiria o mesmo. Vou verificar o que posso descobrir para ajudar a solucionar essa questão. Ótimo. Vamos lá, né? Você poderia me informar o

URL do seu canal, por favor? E aqui eu informei, foi, ah, não, nessa conversa que foi antes, eu tava escrevendo muito rápido e aí eu já mandei aqui, ó. Olha, a capa que foi removida está no drive. Vou lhe encaminhar o link. Aí eu já mandei o link do drive aqui da capa que foi removida de cara pro para ele acessar e logo em seguida eu vi que ele tinha mandado essa esse requerimento aqui, ó. Ele sugeriu, na verdade, ele

requere que eu mandasse o RL do meu canal e eu mandei aqui o RL do canal. Olha só, falei: "Claro, o RL do meu canal e mandei aqui o RL do canal". Aí ele: "Obrigado por fornecer o RL do canal". Ótimo. Para ajudar você melhor, para ajudar você melhor com sua solicitação, manteria esse chat em espera por três a 5 minutos. Isso

estaria bom para você? Claro, eu respondi. Ótimo, eu aguardo. Obrigado. OK, vamos lá. Christian continua.

Obrigado por aguardar pacientemente. Você ainda está aí? Eu falei: "Sim, estou aqui. Fiquei ali aguardando o tempo todo porque eu queria resolver essa situação. E ele comenta o suporte.

Agradecemos a confirmação. Você verificou seu e-mail? Você deverá ter, você deverá ter recebido um e-mail como notificação sobre o conteúdo, né? Perguntou, você dá uma olhada no seu e-mail lá, sabe? Você deve ter sido notificado sobre isso? Eu falei: "Sim,

recebi mais de 10 denúncias de violação de privacidade". Eu falei: "Porque eu recebi mesmo, eu mostrei para vocês, né? Continuei aqui. Após recebimento do e-mail, eu fiz alteração da capa para colocar uma tarja nos olhos da moça que aparece no vídeo. Porém, mesmo assim a capa do vídeo foi retirada pela plataforma. E continuei. Eu quero apenas

entender qual foi a violação de privacidade que o YouTube encontrou no meu conteúdo, justamente para eu me prevenir em relação às próximas publicações, já que o e-mail não esclarece nada, né? Quero me prevenir, eu quero saber onde que eu violei as diretrizes aqui, porque eu já consultei as diretrizes de baixo para cima, de cima para baixo para baixo, desculpa, e não encontrei violação, eh, de acordo, né, na minha capa, no meu conteúdo de violação à privacidade, não tem. E aí ele respondeu: "Opa, pera aí, pera aí, voltei aqui. É porque ele já pulou para pra página, pra próxima página, né? Ué, gente. Ah, tá aqui o RL do canal, tá? Ã,

já que o e-mail não esclarece nada, que foi o que eu falei para vocês, compreendo. Obrigado pelas informações. O suporte respondeu. Vamos lá. E eu e ele continuou. Neste caso, reserve um

tempo para analisar esse artigo sobre as políticas de privacidade do YouTube. E aí ele deu esse link aqui, políticas de privacidade do YouTube. Eu vou até entrar aqui depois e vou analisar junto com vocês quando a gente concluir. Tá aqui, tá na página, na tela do lado, tá aqui. Quando a gente concluir aqui, eu quero seguir essa análise lá com vocês, tá bom? Opa, parece que saiu do ar aqui.

Aí voltou. Vamos lá. Quero analisar com vocês. Aí eu respondi, aí eu respondi, já fiz isso. As políticas não são claras neste caso, em específico e eu continuo.

Olha só, diz que não posso violar a privacidade, as políticas, né? Diz que eu não posso violar as privacidades, a a privacidade, porém não consegui perceber nenhuma violação de privacidade. Escrevi errado até, olha, todo todo mal feito, porque eu fiz rápido, digitei ali como se tivesse conversando no WhatsApp, né? Porém, não consegui perceber nenhuma violação de privacidade na capa do vídeo que te mostrei onde haveria ali violação de privacidade. Perguntei aí ele: "Compreendo, o suporte falou: "Compreendo, tá tudo certo." E ele

continua: "Você pode reservar um tempo para rolar a página até os critérios para a remoção de conteúdo, onde poderá ser, onde poderá ver os motivos pelos quais ou como o seu conteúdo será removido?" Olha só, eu disse, eu fiz isso, já fiz isso, tá tudo certo, já fiz, já consultei, já tá tudo tudo bem, entendeu? Olha só, não há na capa que eu te mostrei nenhum elemento que viole a privacidade de quem quer que seja. Não há, não há, não há, não há, não há, não há. E ele respondeu: "Peço desculpas, pois também não consegui confirmar o motivo." Olha, olha,

entenderam isso? Ele respondeu: "Peço desculpas, pois também não consegui confirmar o motivo." Cara, se o suporte não sabe o motivo que a minha pelo motivo pelo qual a minha capa foi retirada do ar, como que eu vou conhecer disso? E aí? E aí? Vocês entenderam? Vocês

entenderam ou não? Olha só, peço desculpas, pois também não consegui confirmar o motivo, já que as validações são feitas pelos pelo nosso especialista em políticas, né? Então, deixa eu ver os comentários de vocês aqui. Gente, eu achei uma loucura isso. Boa noite. Boa noite, amigo. Salve,

salve, Topá. Salve, boa noite. Vamos lá. Aquela que não deve ser nomeada te denunciou de novo ontem. Sim. Aí caiu a capa do meu vídeo.

Eu falei sobre isso hoje e amanhã eu vou mostrar no vídeo que eu vou soltar amanhã essa essa derrubada, né, desse conteúdo. O Gabriel todo emo tocando n Nx0 no escuro. Não, cara, escuro é isso aqui, ó. Escuro é se eu desligar a luz aqui, ó. Tá clarinho aqui, tá bonitinho, pelo amor de Deus. Olha só. Ué, o

YouTube está permitindo censura, autoritarismo agora. Gente, eu queria, eu queria através dessa busca que eu fiz ao suporte, eu queria saber onde está a violação de privacidade na capa que eu fiz no vídeo. Só isso. Só isso. Para eu não cometer o mesmo erro de novo, para eu não publicar novamente uma capa que possa porventura ser denunciada. Eu

queria só saber disso. Busquei, na verdade, o suporte para isso, né? O suporte é da Índia. É, eu não sabia, né? Aquele comentário do advogado, advogado bem 10 pareceu que estava tentando intimidade. To Gabriel fora que ainda

arrumou briga com biólogo Henrique nos comentários. Cara, comentários de YouTube são terríveis, né? Perseguição só pode. Eu não entendi. Até agora eu não entendi porque a capa do meu vídeo foi retirada do ar. Porque assim,

denunciar, OK, você pode denunciar qualquer um, né? Você vai lá, não gostei do conteúdo, vou denunciar. Eh, violação de privacidade. Às vezes não tem nada com nada, né? Denunciar pode. Agora o

YouTube derrubar, o YouTube derrubar a capa. Aí não, pô. Aí, aí brincou. Aí tá na Disney, só pode. Não tem lógica.

Vamos lá, mano. As diretrizes estão contra você. Contador de cabeça é grande pra empresa. Quem se ferra é a parte afetada, que não tem nada a ver com isso. No caso você, eu acho. Cara, mas

por que que as que as diretrizes estariam contra mim? Ainda mais eu que segui ali bonitinha as regras, as diretrizes e tudo mais. Enfim, sempre os especialistas, nunca falham. Qual foi a capa que eles derrubaram? Vou mostrar para vocês aqui. Mostrar para vocês.

Vamos lá. Vou entrar no meu canal aqui. [roncando] Ã, vamos entrar aqui no canal bonitamente. Olha só, essa é a nossa live. Vamos aqui na aba dos vídeos. Ã,

essa capa aqui, ó. Tá vendo que ela tá modificada? Tá vendo que ela tá modificada? Olha lá o rosto da moça aqui tá com pixelização. Tá vendo? Na capa

original não tinha essa pixelização e caiu, né? E foi denunciado de novo. Ou seja, então pode ser que essa capa aqui caia de novo. Agora veja a capa. Eu quero entrar aqui, pô. Consigo ver a

capa aqui com vocês? Deixa eu ver se eu consigo mostrar aqui rapidamente. Pera aí. Eu quero mostrar a capa com detalhe para vocês, para que vocês consigam perceber se existe alguma violação de privacidade aqui, tá? Ã, vamos lá.

Baixar isso, ó. Consegui colocar de um jeito bacana. Dá uma olhada na capa aí, pessoal. Qual que é a violação de privacidade que tem aqui? Fala para mim.

Me ajuda aí nos comentários, por favor. Manda o seu comentário aí, deixa eu entender. Olha só, terceiro processo contra ele. Sim, eu eu comentei sobre o terceiro processo contra ele. Processou três vezes. OK. processo anterior foi

conectado. Esse vídeo aqui foi um dos vídeos que eu mais gostei de gravar aqui pro canal, porque eu expliquei o instituto da conexão, da lit pendência, da prevenção. Cara, um vídeo muito bacana sobre o processo civil. E aí eu peguei um caso concreto onde o juiz reconheceu a conexão, fundamentou a a decisão pr pra conexão acontecer e mesmo assim o vídeo caiu, né? O vídeo não, né, pessoal? Vou ser justo aqui com

vocês. O vídeo tá lá, você consegue assistir ainda, mas a capa caiu. E assim, você expor pessoas, vincular pessoas na internet depende de um elemento que seria a o reconhecimento ou não de ser essa pessoa uma pessoa pública ou não. Se se trata de uma pessoa pública, olha só a capa aqui, ó. Cara, o biólogo Henrique pode se sentir ofendido porque eu coloquei ele aqui na capa. Ele é uma pessoa

pública, ele tá em todo lugar. Se eu escrever biólogo Henrique no Google, vai, eu não vou fazer o teste aqui, gente. A gente tá em live aqui. Vamos lá. Olha aqui, ó. Biólogo Henrique. Opa,

não tô mostrando para vocês, né? Não. Olha aqui. Escrevi biólogo Henrique aqui no Google. O que que vai aparecer? A

imagem do cara. Pessoa pública. Olha aqui. Coloca aqui em imagens. Olha só. Ó

o tanto de imagem do cara. Pessoa pública. Tu entendeu? Qual que é a diferença do biólogo Henrique aparecendo aqui pro biólogo Henrique aparecendo aqui? Olha só. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Aqui, aqui. Qual que é a diferença? Fala para mim. Hum. Se eu conseguiram entender, conseguiram entender porque que eu fiquei assim, cara, não tô entendendo isso. Qual

política de privacidade que eu vi, eu lei aqui, cara, qual são pessoas públicas. São pessoas públicas numa capa onde eu trato sobre um processo, uma decisão dentro de um processo que reconheceu a conexão entre dois processos que tratam a respeito da mesma coisa para que o juiz prof decisão que não a eh seja conflituosa entre uma e outra. Tem um vídeo onde eu explico sobre o instituto da conexão da lei de pendência e da prevenção, que são institutos jurídicos que as pessoas têm dificuldade de entender na hora que leem a doutrina. O cara vai ler a doutrina de processo civil, ele tem dificuldade de ver na prática a a diferença entre a conexão, a lei de pendência, a prevenção, os institutos do processo civil. Eu trouxe um caso prático aqui e a galera falou: "Doutor, eu entendi, cara, ficou fácil. Você trouxe aqui,

apresentou os exemplos, trouxe o caso prático, eu entendi e o meu meu papel foi cumprido. Eu consegui ensinar o direito usando um caso prático para te ensinar os institutos de processo. Tudo certo, a capa cai. Não entendo, tá? Esses suporte do YouTube são uma tristeza, não ajudam em quase nada.

Nesse caso aqui não ajudou não. Eu vou concluir a leitura lá da conversa que eu tive com o suporte. Enviou o troféu Goat por 1000 joias. Que legal. Eu não conhecia essas ferramentas aqui. Tô

conhecendo agora e eu não sei para que que serve, né? Mas obrigado aí pelo presente do troféu da cabra aqui, né? É da cabra, não é? Acho que é é requisitos, é resquícios do Xandanquistão. Será? Denúncia em massa.

Eu acho que foi uma denúncia em massa. Não sei se a denúncia que foi feita no meu canal foi feito pelo mesmo perfil, pela mesma conta, pelo mesmo, não sei. Não sei se foram várias pessoas, porque o YouTube também não informa isso não. Gabriel, boa noite. Com certeza. Eu não

sei, cara. Não faço ideia de quem seja. Não faç nesse caso, como o suporte do YouTube confessou que não sabem o que causou a violação, não serve como prova para um processo contra o YouTube ou para dar como resposta para essa brecha na política. Vamos lá, eu vou mostrar o resto das conversas que eu tive com suporte aqui, vocês vão entender o que que eu questionei. Eh, boa noite, doutor. Trabalhando aqui em uma contenda

consumirista e de ouvidos nessa resenha. Que esses ataques não venham prejudicar seu trabalho. Obrigado, amigo. Obrigado pela força aí. E bora para cima na contenda consumirista aí. resolve o BO

do cliente, entrega para ele o resultado que a advocacia se constrói dessa forma. Nenhuma. Vamos lá. Provavelmente para eles é mais fácil derrubar seu vídeo do que entender o problema. Eu também tô achando que é mais ou menos nessa pegada aí mesmo. Tenho a certeza

absoluta que foi iluminada. Que que você acha? Eu tomei birra dessa e amei o Henrique. Não desistiu. Parabéns ao Henrique. Foi uma vitória bem e bacana

mesmo. Não, o Henrique não fez não. Jamais. Jamais. O Henrique não fez isso contra mim. Não, jamais, jamais.

Henrique é gente fina demais. Nunca faria isso. Nunca. Entendi a violação da privacidade. Deixou ela mais Não, amigo, fala isso não, pelo amor de Deus. Parece

que mesmo sendo figura pública, não quer que o rosto dela apareça em outro lugar além no canal dela. Por isso, Pois é, cara. Mas eu não sei se foi ela que denunciou, né? Diz que o biólogo Henrique por ele não fazer isso. Não, tá, vamos lá.

Deixa. Eu quero continuar aqui. Política, é, eles não queriam se incomodar. Mas na dúvida derruba. É, doutor, o que aconteceu foi uma tragédia anunciada por muitos aqui. Todos que

falam dessa senhorita tomam strike e o YouTube é conveniente, é conivente, né? Sou criador de conteúdo também, cara. Que que ruim, bicho. Isso é ruim. Isso é ruim pro criador de conteúdo, né?

Luiz enviou duas joias. Valeu, amigo. Obrigado aí pelo presente. Vai ver que agora a palavra processo é um termo que não é bem visto no YouTube. Não, não é isso. É porque assim,

pessoal, vocês têm que entender o seguinte. O que é proibido na plataforma tem que estar previsto nas políticas de diretrizes. É simples. O YouTube não pode simplesmente falar assim: "Ah, a partir de hoje eu achei que seu vídeo foi bobo, seu bobo, seu feio. Não quero que seu vídeo fique no ar, vou lá e derrubo." Por quê? Porque eu não quero,

sabe? Isso é, isso tá errado, porque o que eu acho que tá acontecendo aqui, porque vocês vão entender, eu vou continuar a leitura lá depois que eu leio esses comentários aqui. Caramba, é muito comentário. Eu vou parar por aqui nos comentários e aí depois eu continuo lendo os comentários, senão não vou conseguir terminar a live hoje. Essa pessoa não foi covarde assim, nem com biólogo. É bizarro demais. Pois é, eu

não sei quem é, cara. É isso que eu eu não sei quem é. E aí fica nessa. Vamos lá. Olha só, cadê? Onde eu parei aqui na

na conversa? Ã, ele falou para eu dar uma olhada. Hã, olha aqui, ó. Você pode reservar um tempo para rolar a página até os critérios para remoção de conteúdo, onde poderá ver os motivos pelos quais ou como o seu conteúdo foi removido. E aí eu disse, eu fiz isso.

Não há na capa que eu te mostrei nenhum elemento que viole a privacidade de quem quer que seja. Vocês viram a capa? Eu mostrei a capa aqui para vocês. Olha só, peço desculpas pois também não consegui confirmar o motivo. Foi isso que o que o suporte falou. Peço desculpas porque eu

não consegui confirmar o motivo, já que as validações são feitas pelo nosso especialista em políticas, né? Então isso faz parte de um outro departamento, né? Aí eu comentei, exatamente, é, você não viu o motivo, muito menos eu. Se você não viu, quem dirá é eu, pô. Exatamente, né? E ele disse: "Nossas

políticas internas nos impedem de fornecer conselhos ou sugestões pessoais sobre o que os nossos criadores podem acionar ou remover em seus vídeos, ou sobre como podem editar seus vídeos. em geral e ele continua. Isso também inclui quais alterações podem ser feitas no seu canal. Isso nos ajuda a manter a imparcialidade e permite que nossos criadores assumam um controle do próprio sucesso. OK? Maravilha. E aí eu falei:

"Entendo e existe algum canal de contato para que eu possa consultar os responsáveis pela análise daquilo que pode ser considerado violação de privacidade ou não?" Cara, eu tenho que falar com alguém, bicho. Porque se alguém julgou que aquilo ali violou privacidade e o suporte nem conseguiu identificar essa violação de privacidade e diz que o time entendeu que houve violação de privacidade, eu tenho que falar com esse time para entender, cara, onde que houve violação de privacidade, onde que aconteceu, né? E ele respondeu: "Peço desculpas, pois não temos como entrar em contato com eles, tá? Não tem como entrar em contato com ele." É isso

aí. E ele continua: "Como você recebeu, como você recebe e-mails antes do conteúdo ser removido?" Isso também oferece a opção de recurso? Eu não entendi porque ele perguntou. Isso também oferece a opção de recurso? E aí

eu falei: "Cara, não recebi nenhuma opção de recurso, simplesmente recebi um e-mail. Deixa eu ver se eu consigo mostrar esse e-mail aqui para vocês, até para ficar melhor, para ficar mais transparente, para ficar bonito. Eu recebi um e-mail informando que houve violação das diretrizes, que eu vou mostrar até no vídeo que eu preparei para vocês amanhã aqui no canal. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Olha só aqui, eu

vou mostrar amanhã. Vocês que estão assistindo aqui a live, nem precisa assistir o vídeo amanhã não, que eu vou mostrar esse daqui, tá? E aí eu já vou encerrar esse assunto de retirada de conteúdo ar eh da daqui do meu canal, tá? Eu vou analisar outros casos, mas aqui do meu canal, que meu assunto aqui, minha finalidade é voltar para as questões técnicas do direito. Olha só, eu recebi um e-mail, esse primeiro e-mail aqui, ó. Vamos lá, vocês

conseguem ver? Olha só, recebemos uma denúncia de violação de privacidade. O vídeo é esse e o minuto é 0. O vídeo é esse daqui, o que eu mudei a capa. Tá vendo que a capa tá mudada? Beleza. OK.

E aí, hoje eu recebi isso daqui, ó. Foi hoje? Foi, né? Hoje eu recebi isso daqui, ó. O YouTube removeu seu conteúdo. Então, assim, sem

possibilidade nenhuma de recorrer, de nada. Olha só, nossa equipe analisou o conteúdo e constatou que ele viola as diretrizes, né? Que é esse vídeo aqui, ó. Biólogo Henrique versus Carol e Caral Capel versus Biólogo Henrique. Conexão elites pendência. Tire dúvidas. E aí eu

entrei no link, conversei com o suporte, que aquela conversa que eu tô tratando com vocês ali agora com suporte, vocês entenderam que que pegou? Vocês entenderam o que que aconteceu? Deixa eu ver aqui. Parece que as a conversa Pera aí, pera aí, pera aí, pessoal. Parece que deu um belo na conexão aqui, mas eu vou restabelecer a conexão aqui rapidinho.

Tá tudo certo. Tá tudo certo. Então assim, cara, que situação chata, hein? Mas eu não quero conversar sobre isso mais não. Eu só falar sobre isso nessa live de hoje. Vocês vão ver isso no

vídeo de amanhã e a gente encerra esse assunto porque eu quero falar sobre direito, né? O ass o que me interessa aqui é discutir sobre direito. Vamos lá. Deixa eu continuar aqui. Ã, cadê? Cadê?

Cadê? Peço desculpa, pois não temos como entrar em contato com eles. Como você recebeu e-mails? Aí ele perguntou a questão do recurso. Aí eu falei: "Não recebi nenhuma, olha aqui, ó. Aqui, ó,

de cá. Nenhuma opção de recurso, ó lá. Não recebi. Se quiser, posso encaminhar um e-mail para que você confere o conteúdo. Cara, no e-mail não tem nenhuma opção de recurso. Eu ainda

ofereci, cara, se você quiser, eu te mando o e-mail aqui para você ver se você consegue identificar ou encontrar alguma opção de recurso ali, porque eu não consegui, tá? Aí ele respondeu: "Entendo como isso depende do conteúdo e do motivo da remoção do conteúdo." Para mais informações sobre como funcionam as contestações no YouTube, como processar qualquer contestação, visite esse artigo da central de ajuda. Aí ele mandou aqui o link geral da central de ajuda. Aí eu falei: "Entendi agora é possível identificar quem fez as denúncias?

Preciso dessa informação, caso queira acionar o judiciário?" Eu perguntei e aí ele respondeu: "Suporte, peço desculpas, pois também não temos informações a respeito disso." E aí, bicho? E aí, né? Posso ajudar com algo mais? Aí eu perguntei, existe

alguma forma do criador de conteúdo ter clareza sobre as denúncias? No caso, quando alguém usa das ferramentas de denúncia apenas para retirar conteúdo legítimo da plataforma, nem concluí, nem terminei de escrever aqui, ó. Qual meio podemos usar para nos resguardar? E aí ele compreende a sua preocupação. No entanto, antes de removermos qualquer conteúdo, o conteúdo será validado pelo nosso especialista interno em políticas.

Ele segue as nossas eles seguem a política de privacidade. Você ainda está aí? Aí eu já desisti, falei: "Ah, então esquece, isso aqui não resolve não. Você ainda está aí? Parece que você encerrou o nosso chat ou se afastou do seu computador. Precisarei atender outros

parceiros neste momento. Olha só, eh, 10 minutinhos, né? Obrigado novamente pelo seu contato, tem um ótimo dia. Blá blá blá. E ele encerrou a o papo aqui. E aí?

Caramba. E aí? Vamos lá. Eu quero ler as políticas aqui, ó, de de eh suporte. Cadê? Cadê?

Cadê? Cadê? Cadê? Artigo central. Central de ajuda. Deixa eu voltar aqui.

Cadê as políticas que eu fechei aqui, ó? Ah, drive. Não, esse daqui é o meu drive. Esse daqui é o meu canal. Opa, suporte. Aqui esse artigo aqui, ó. Vamos

lá. Quero ver esse artigo aqui com vocês pra gente identificar nas políticas do YouTube onde que eu violei com aquela capa que eu te mostrei as políticas de privacidade. Vamos lá. Eu vi você conversando com o rapaz do canal. Não adivinho. Como pode esse advogado ser

perseguidor? Cara, o o vídeo que publiquei lá no canal do Não Adivinho foi bem bacana mesmo. Uma conversa muito bacana. Inclusive, em uma das sentenças, a juíza ressalta que a pessoa pública tem que ter maior resistência à crítica. Isso é pacífico. Pacífico.

Eh, o os tribunais, os nossos tribunais já pacificou esse entendimento. Não é que a pessoa pública ela tenha uma proteção menor, não. Ela tem a mesma proteção. A sua personalidade, a sua intimidade, o seu nome, a sua vida privada, a sua honra, a sua imagem, tem a mesma proteção constitucional. Mas a pessoa pública, por expor, ela tem que tolerar mais. Só isso. Só isso, cara. É

uma é uma aventura isso daqui. Processar o YouTube é uma aventura. Vamos lá. Infelizmente o senhor pode esperar o processo. Eu já passei muita raiva com isso. Essa moça tá usando dessa

ferramenta. Dar strike. Você já tomou um strike no canal? Aqui eu não tomei strike ainda não. Fica tranquilo quando esses processos todos se voltarem.

E aí vamos vamos esperar, né? Já teve uma sentença, né? No meu YouTube apareceu uma pesquisa sobre o conteúdo. Fiquei feliz em dizer que sim, é um conteúdo educativo. Que bacana. Muito

obrigado, muito obrigado mesmo. Estamos com você. É isso aí. Obrigado pelo apoio. Será que o canal e os vídeos cap também estão caindo? Não sei. Tá, o meu

aqui tá. Eh, de qualquer outra pessoa. Lembrando, pessoal, não sei quem fez as denúncias, tá bom? Não sei quem fez, não faço ideia de quem fez, tá? Acho que a pessoa não gostou de você ensinar isso usando o caso dela. Exemplo, não sei se foi ela,

né? E você faz vários vídeos em que ela estava. Por que que eu faço vários? Vamos lá. Agora quero responder esse comentário aqui. Por que que eu fiz

vários vídeos de processos envolvendo a Carol Capel? Porque são vários processos e são processos que discutem um assunto que é muito caro para mim. Qual o assunto que é muito caro para mim? Eh, divulgação da imagem das pessoas na internet, né? Violação de privacidade na internet, direito autoral, né? Eh,

divulgação de React de um conteúdo de terceiro que existe previsão até para com previsão no artigo 30 46 inciso 3 da Lei de Direitos autorais que permite o uso de trechos de parte de uma obra para fins de crítica, para os fins a que se destina, né? Com o intuito de criticar, polemizar, corrigir, informar. Existe essa previsão legal. Então assim, quando alguém usa dessa prerrogativa, usa dessa exceção legal e é censurado, isso é caro para mim, porque tá errado, tá contrário ao ordenamento jurídico. Eu preciso vir aqui e mostrar isso para vocês, entenderam, né? Então assim, por que que

eu trouxe vários casos envolvendo a Carol Capel? Porque são vários processos, foram várias decisões contra várias pessoas diferentes sobre assuntos que são caros para mim aqui no YouTube, que eu quero conversar sobre, que eu quero falar sobre, que eu quero instruir sobre, que eu quero aprender sobre também. Entende? Enfim, vamos lá. Ela falou o nome dela, uma marca. Gente, isso não

existe, tá? Ela falou que o nome dela é uma marca. Talvez o curso dela seja vinculado à marca, pessoas não escrevem o nome dela. Não existe isso de, ah, você não pode falar meu nome, isso não existe. Isso não faz sentido jurídico.

Processa, doutor. [risadas] Não vou processar não, porque eu não tive prejuízo. Gente, vamos lá. O processo, o pedido de indenização, tem os pilares lá que eu já falei para vocês, né? Ó, os pilares, os três pilares aqui, ó. De um lado aqui nós

temos o ato, do outro lado nós temos o prejuízo, o dano, né, independente das esferas do dano. E aqui no meio nós temos o nexo de causalidade entre o ato e o dano. Se qualquer um desses pilares aqui tiver faltando, ó, dano moral cai aqui, ó. Ninguém sustenta dano moral. Os pilares do dano moral são três, tá? Então, não tive prejuízo ainda

nenhum, né? Para ser sincero, tô fazendo conteúdo sobre isso para chamar a atenção das pessoas que estão produzindo conteúdo no inter na internet sobre isso. Então, de certa forma está me ajudando, né? Então, não tem como eu demonstrar um preso juiz judicial. Não, não cabe processo. Eu entendo que não

cabe processo. E outra coisa, o primeiro juiz de todo o processo, eu sempre escutei isso de advogados mais experientes, né? Eu sentava diante de advogados mais experientes e eles falavam isso para mim: "Doutor, o primeiro juiz do caso é o advogado. O advogado é o primeiro que julga, né?" Então vamos lá. O rapaz falou aqui para

processar, eu vou julgar o caso, cara. Indevido o dano moral nesse caso. Por quê? Não tem aqui o prejuízo, o dano. Terceiro pilar aqui, ó, da esfera do dano moral. Às vezes tem um ato e tem o

nexo, mas cadê o dano? O nexo não pode ser observado porque o dano tem que ser alcançado pelo ato, sabe? Então assim, o primeiro juiz da causa é o advogado. Então eu entendo que nesse caso, sabe? Isso é robozinho, doutor. Eu

também acho. Também acho que é um robozinho. Boa noite, doutor. Você conversou com um e eu acredito que foi mesmo. Ou seja, não tem como conversar com um ser humano para tratar com YouTube. Quando você perde contato do

pessoal que faz análise de diretrizes e violação de intimidade, não tem esse contato, não existe esse contato. E aí você tem o conteúdo removido e você que produz conteúdo na internet faz o quê? complicado. Isso é complicado. Tendo em vista que o YouTube não te dá meios de recorrer dessa situação, você tem duas opções. Processo ou deixa para

lá. O que que você decide? Enquanto não existe aqui o prejuízo, eu vou deixar para lá. Mas se houver prejuízo, aí não tem para onde correr. É processo, pô. Contra a plataforma, né?

Eles não podem ouvir isso não, senão vai derrubar a live também. Eu vi seus vídeos que foram notificados e ainda neles tem algo que atinge a honra ou imagem de alguém. O quê? O quê? Ah, e nada neles, né? Desculpa, né? Que

eu pulei o nada aqui. Perdão, viu, Paulo? Paulo Roberto, perdão. Ó lá, eu vi seus vídeos que foram notificados e nada neles tem algo que atinge a honra ou a intimidade de alguém. Eu também acho. Eu também tenho a plena segurança

disso. Valeu aí pelo comentário. É isso mesmo, né? Tá na hora de o pessoal se unir e abrir um processo conjunto contra Cara, será que dá certo aí? Será que funciona? Isso não é precedente para

todo mundo começar a denunciar os vídeos de uma certa youtuber em massa, alegando também violação de privacidade. Eu não vou fazer isso. Não vou, porque, cara, se alguém tá fazendo algo ilegítimo, isso não me dá espaço para fazer o mesmo, sabe? Eu não tenho essa postura, né? Se alguém denunci, eu não sei nem se foi ela que que denunciou aqui o o os vídeos, eh, mas foram todos os os vídeos todos os vídeos que têm relação com processos que envolvem ela foram denunciados, sem exceção. Todos,

todos, todos, todos. Mas eu não sei se foi ela, porque eu não tenho certeza disso e eu não posso falar nada que eu não tenho certeza aqui para vocês. Mas se alguém aplica uma uma penalidade no meu canal de forma indevida, eu vou fazer o mesmo lá, vou me igualar. Não vou, bicho, não vou. Eu vou me defender aqui, demonstrar que tá tudo certo, que eu tô cumprindo as diretrizes, que tá tudo dentro dos conformes e pau na máquina. Vamos embora. Vamos continuar

produzindo conteúdo jurídico aqui na internet, trazendo algumas situações para vocês. Inclusive na sexta-feira, eu quero que vocês acompanhem aqui na sexta-feira, porque eu analisei um caso onde aconteceu o seguinte, presta atenção. Eu quero que vocês prestem muita atenção nesse caso. Eu vou contar rapidamente aqui, eu já quero entrar nas diretrizes pra gente não enrolar tanto nessa live. Uma pessoa processou outra porque essa outra pessoa fez um react lá de um vídeo falando que ela tava errada, alguma coisa. Tipo o caso do biólogo

Henrique a Carol. O biólogo Henrique veio para corrigi-la. Ela não gostou, processou e perdeu, né? Acabou perdendo. Opa, deixa eu ver aqui.

Pera, pera, pera. É transmissão que tinha dado um belo. OK. É o mesmo caso. Aí a pessoa que processou perdeu porque o juiz julgou improcedente no primeiro grau. A pessoa que ganhou lá, o que foi

demandado, pegou a sentença e leu no canal dela. E ó, pegou a sentença. Deixa eu pegar, passar por essa linda edição das crônicas de que eu ganhei de aniversário da minha esposa. O cara pegou a sentença aqui, ó. Gente, pessoal, seguinte, ganhei o processo. Ol

aqui. E o cara leu, pegou lá a sentença e leu no canal dele. E a parte que entrou com ação falou: "Não, tá errado". Inclusive ele violou a minha privacidade porque ele leu um processo na internet. O juiz veio, o juiz não, o desembargador veio na decisão de segundo grau e arrebentou. Falou: "Olha, processo é

público. Se ele leu as informações corretamente dentro do processo, não desvirtuou nada para atingir ninguém. Se ele simplesmente leu a decisão, tá correto, ele tem liberdade para fazer isso. Processo é público. Artigo 11 do Código de Processo Civil, artigo 89 do Código de Processo Civil. eh

eh artigo inciso 9 do artigo 93 da Constituição, não? Lá fala da infastabilidade da jurisdição, enfim, tem vários fundamentos para isso, que seria ali publicidade dos atos judiciais. Eu quero, e eu trouxe esse vídeo para vocês, na verdade eu já fiz o vídeo, já editei e vou soltar na sexta. Então, você acompanha o canal aí na sexta você vai gostar demais desse conteúdo, porque lá na decisão o juiz deixa claro, lê a decisão, que é o que eu faço aqui, leia a decisão, OK? Não tem legalidade nenhuma nisso, desde que o processo seja público e desde que você não exponha dados sensíveis, não completa o número do processo, endereço da parte e outra, na sentença já não tem isso, pô. Já não tem endereço da parte,

já não tem onde a pessoa mora, a caixa postal, nem nada do tipo. Então pode pode esse meio deve ser respondido com seu recurso fundamentando e robuscado e robusto, doutor, pois do contrário, removem um conteúdo. Se persistir, banem o canal. Vamos lá mostrar para vocês aqui. Gente, o e-mail deve ser respondido com fundamento. É isso?

Sim, deve ser respondido com fundamento. Concordo com a Rosiane aqui. Faz todo sentido que ela disse. Olha aqui a resposta. Respondi todos. Prezados em

atenção notificação recebida. Olha só. Suposta violação relacionada aos vídeos. Bl b bl bá bl b blá. Informa que realizei uma análise minuciosa de todo o conteúdo, inclusive no marcação do tempo. Bem como tá tá tá tá. Após essa

revisão, não foi possível identificar qualquer conteúdo que viole privacidade de terceiros ou a diretrizes e blá blá blá. Fundamentei tudo aqui, ó. E ó, se você tiver assistindo a live, pausa aí, leia, leia os fundamentos que eu coloquei. Olha aí, bonitinho, bonitamente para vocês. Fundamentei tudo, respondi e mesmo assim a capa caiu. Salve, doutor. Tudo certo? Tudo

certo, graças a Deus, amigo. Seja bem-vindo à live. Doutor quis criar um canal para ensinar le sobre direito e acabou virando inimigo. [risadas] Cara, eu eu não queria virar inimigo de ninguém não, bicho. Não queria mesmo.

Somente os afetados têm poder de acionar o YouTube juridicamente. A comunidade só pode xingar no Twitter. É. Já viu sobre o decreto 12 975? Começou ontem. Não,

não vi. Não trata do quê? Eu não vou fugir muito do assunto aqui não, tá? Se for algo muito fora, aí eu não vou fugir muito do assunto aqui, não. Altera o regulamento da lei, tá?

Vamos lá. Regulamento para dispor Ah, altera o marco civil de internet. Não vi isso daqui não, cara. Não vi não. Posse admitir, discriminação, pag dados, dança, proteção de dados, provedores, conexão de internet. Depois eu vou dar

uma lida. Depois eu vou dar uma olhada nisso aqui, beleza? Vou dar uma olhada lá. Qualquer coisa, se surgir um assunto interessante juridicamente, eu trago um vídeo aqui no canal para falar sobre isso. Deixa eu até anotar aqui na bloco de notas, né?

Decreto 12 975 2026. Beleza, valeu. Obrigado aí, irmão. Vamos lá. Se decidir por não acionar o YouTube juridicamente, então fica por isso mesmo. É, se eu não

tiver prejuízo, se eu não tiver nenhum prejuízo, eu não vou acionar e vai ficar por isso mesmo. Aí gera conteúdo aqui só para vocês. Beleza? Vamos lá. Nesse caso da denúncia anônima, quem denuncia não deveria ser público. Eu acho que sim. Eu

acho que sim. A denúncia é anônima e eu acho que quem denuncia deveria ser público, ser publicado, né? Deveria ter no e-mail lá o fulante denunciou, porque aí você tem no meu vídeo alguma coisa que a pessoa às vezes não gostou e tal, eu falo: "Ó, fulano me denunciou". Sabe, né? Quando uma pessoa precisa, por exemplo, quando uma pessoa precisar outra, ela não processa em anônimo, no máximo em segredo de justiça. Sim,

realmente, mas a plataforma, que decreto é isso? Eu vou dar uma olhada lá depois, né? Não faz sentido a denúncia ser pública. Por que não? Por que não faz sentido a denúncia ser pública? A denúncia tem que ser pública,

pô. Se existe publicamente um vídeo que fere as diretrizes da comunidade e esse vídeo está público, as diretrizes são uma só. Um vídeo público fere as diretrizes, a denúncia tem que ser pública. Ué, trazer publicidade a tudo é simples. Uma vez que o YouTube decidiu remover e outra, o fato da denúncia ser anônima, isso incentiva as pessoas usarem a ferramenta de denúncia para remover conteúdo que não necessariamente viola privacidade das pessoas.

fomenta, o abuso da ferramenta, tem que ser pública justamente para impedir esse abuso. E outra, eu acredito na na minha visão, né, acredito que a denúncia tinha de ser feito só para quem só para quem já tem um perfil no YouTube, para você conseguir identificar a pessoa. Então assim, para ela ter o trabalho de criar um perfil falso no YouTube para denunciar, né? Loucura. Vamos lá. Uma

vez que o YouTube decidiu remover o conteúdo, a encrenca deixa de ser como criador e passa a ser com o YouTube, né, realmente. Portanto, dificuldade e resposta tanto de quem denunciou o vídeo como do próprio YouTube. O jeito é acionar o YouTube primeiro [limpando a garganta] para as respostas e depois quem denunciou. Sim, se tiver prejuízo, o jeito é acionar o YouTube, a plataforma judicialmente. Dizer que tem proteção menor e tolerância maior para mim é a mesma coisa. Uma criança tem

proteção maior com político fica Não, mas olha só aí. E aí se doutor, doutor Alexandre é advogado ou colega de profissão. Doutor, a criança tem uma proteção maior mesmo, mas por existe um existe uma, vamos lá, existe um estatuto próprio para proteger a criança. Tanto é que um dos princípios do Estatuto da Criança do Adolescente é a proteção integral, [limpando a garganta] né? Então assim, a criança realmente tem uma proteção muito maior do que a do político, tem um estatuto para isso. Ela

tem proteção maior. Uma criança tem proteção maior que eu, por exemplo, tem proteção maior. Agora, entre eu e um político, né, vamos supor que eu não seja uma pessoa pública e o político sim. Entre eu e o político, a nossa proteção é a mesma. O que acontece é que ele tem que ter uma tolerância maior, né? Então, com relação à criança, eu

concordo com o doutor, né? Existe ali o princípio da proteção integral, existe o princípio do melhor interesse do melhor, do menor, desculpa, tudo previsto lá no no ECA, né, no Estatuto da Criança do Adolescente. Realmente a criança tem uma proteção maior. Não sei se a queda de uma capa justifica o esforço de um processo. Eu acho que não, porque eu já modifiquei a capa e publiquei de novo.

Não, não, não justifica o esforço de um processo, não. Não mesmo, né? Eu já tirei agora a remoção do vídeo. Sim. Aí justifica, né? Se meu canal caísse, eu

aciono o YouTube sem problema algum. Mas a queda de uma capa eu nem piscaria. Sim, eu que a minha postura aqui até há dano material conta do por conta do AdSense, né? Mas a justiça entende a autonomia do YouTube para se aplicar suas diretrizes assim até certo ponto, tá? Seu vídeo não foi removido por embasamento legal, mas por política interna. Será? Será que ele não

foi removido por política interna? Vamos lá. Olha só, você colocou aqui que a justiça aqui, ó. Aqui, ó. A justiça.

Onde que eu consigo apontar melhor? Aqui, aqui, aqui, aqui, aqui. Fico perdido com essa câmera, ó. Ah, mas a justiça identifica que a autonomia do do YouTube para aplicar suas diretrizes até certo ponto, né? O YouTube não pode criar uma regra na diretriz lá que fere a legislação do ordenamento jurídico brasileiro, por exemplo. Não. O YouTube tem liberdade?

Tem. OK. Eu entendo que o YouTube tem liberdade, mas tem que tá em acordo aqui com o ordenamento jurídico brasileiro. Vamos lá. Eles não configuram assédio ao livre exercício do direito de informar.

A informação que eu trouxe na capa é um uma informação muito limitada, né? A informação do vídeo, sim, o vídeo traz uma informação relevante no meu ponto de vista, agora na capa não. E outra coisa, discutir assédio é um outro papo. É um outro papo que eu conheço, é o assédio jurídico. Agora extrajudicialmente eu acho mais difícil de ser configurado.

Independente de qualquer coisa, gosto muito do seu conteúdo, estou aprendendo muito de direito assistindo seus vídeos, cara. Fico feliz demais com esse com esse relato aqui, ó. Parabéns pelo excelente trabalho. Sou o criador de conteúdo e sei bem o que você tá passando, amigo. Obrigadão, viu?

Obrigadão aí mesmo pela força. Tamo junto. É isso aí. Agora, sobre o abuso das ferramentas de copywriting, o que a comunidade pode fazer é marcar o YouTube no X em massa. É, pode fazer é isso. Eu

não consigo ver outra alternativa, não. Eh, apesar de que nas próprias diretrizes do YouTube, né, eu fiz uma live sobre isso já, nas próprias diretrizes do YouTube existe penalidade para quem abusa das ferramentas de copyright. Existe uma penalidade, mas você conhece algum youtuber que já conseguiu a, vamos a penalidade de outro que estava abusando dessas ferramentas? Eu não conheço. Se vocês conhecem, comenta aí, né? Comenta aí para mim se vocês

conhecem. Eu não conheço, nunca vi. Não existe precedente nenhum aqui que eu conheço, tá? Nenhuma outra ferramenta legítima paraa comunidade. Quem se sente lesado marca o YouTube no X. Eu nem uso

X, tá? Vou confessar para vocês que eu nem uso X. Vamos lá. Deveria processar. Se deixar passar, seu canal vai acabar entrando em um limbo. Esse

monte de denúncia vai fazer seu canal parar de ser encomendado. Cara, os vídeos não pararam não, viu? Os vídeos foram denunciados e estão lascando de visualizações. Inclusive, eh, o canal tá em alta, tá? Tá crescendo por conta disso, tá? Se não tiver uma

legião de espectadores marcando o YouTube no X, nada irá acontecer. Não faço ideia, amigo. Não faço ideia de quem foi. No e-mail não tem, tá? Boa noite, Dr. Gabriel.

Em meu entender, a loira não quer ser criticada. Não sei, cara. Quando ela começou a receber processo, vai ver o que é bom. Por acaso não tem a ver com decreto que entrou em vigor ontem? Não faço ideia, amigo. Vou consultar sobre esse decreto

ainda, tá? Isso é bullying com quem tem dinheiro infinito. Tem no papel. [risadas] No caso, se fosse um vídeo da Deolan, eu faria anônimo me expor por uma pessoa perigosa. Tem que ter mesmo. Por

segurança, não é o seu caso em si. Você fala o quê? A denúncia. Se fosse uma pessoa perigosa, você faria a denúncia anônima. O que que essa pessoa poderia fazer contra você, cara? Gabriel, parece que

uma certa pessoa pode perder mais dinheiro perdendo processos bobos do que apostando em bets. É, perder processos perde dinheiro também, assim como apostar em bets. Segue em frente. É isso, irmão. Vou seguir em frente. Amanhã eu vou trazer

um vídeo para comentar sobre a derrubada da capa e logo na sexta-feira, amanhã quinta, né? Não, amanhã é terça ainda. Amanhã é quarta. Amanhã é quarta. Amanhã eu vou trazer um vídeo a respeito desse caso, né, que já tá até programado aqui no meu YouTube Stúo. E na sexta-feira eu vou

trazer um caso técnico muito bacana, onde o juiz deu uma aula de publicidade dos atos processuais. E vamos pra frente, vamos seguir adiante. Olá, doutor. Ã, aqui é o sargento Fernandes do bombeiro do Rio Grande do Norte. É, suas explicações servem para dar luz à responsabilidade das leis que regem os treinamentos que ministro. Bacana

demais, cara. Muito bacana. Fico feliz. Fico feliz por isso. Beleza. Ó,

advogado, colega comentando sobre a audiência de amanhã, né? A gente já vai resolver essa questão da audiência agorinha, OK? Sendo duas pessoas maiores, uma delas sendo pessoa pública e a outra não. Se uma delas tem tolerar mais, então a proteção daqui tem que tolerar mais é menor. Não acredito que não. Acredito que a proteção é a mesma.

tolerância maior, né? Pelo menos é isso que diz os precedentes, doutor. Os precedentes eles são claros nesse sentido de que a proteção é a mesma justamente para garantir o princípio da isonomia constitucional, né? Então, exige-se a necessidade da garantia da isonomia constitucional para pessoas públicas e não públicas com relação à proteção a direitos da personalidade. Então, o precedente ele sempre vincula isso, né, de que a proteção ela é isonômica, mas a tolerância ela admite diferença justamente pela mitigação do princípio da isonomia, né? Por isso que

eu não posso falar, é incorreto eu dizer que fulano tem uma proteção maior que ciclano, né? No que diz respeito aos direitos da personalidade, né? Eu entendo a opinião do doutor divergente desse dessa questão que é fixada pelos nossos precedentes. Entendo perfeitamente, mas os precedentes dizem exatamente isso que eu disse, que a proteção é a mesma paraa garantia do princípio da isonomia constitucional, mas a tolerância deve ser maior justamente pela exposição conferida a própria pessoa que se expôs voluntariamente na internet ou em qualquer outra mídia social ou cargo eletivo, como é o caso, entendeu? Uma questão complexa, é um pouco mais eh mas entendeu, doutor? É uma questão que tá

dentro dos precedentes. Eu só tô repetindo aqui os precedentes dos tribunais. Isso. Digitei tudo errado. É assim mesmo, irmão. A internet feito

reverso. Ao invés de derrubarem, gerou mais conteúdo. Sem dúvida, gerou mesmo. É por isso que eu tô conversando aqui com vocês. Nunca fiz duas lives no mesmo dia. Eu fiz uma live hoje mais cedo

comentando sobre o caso lá da advogada e outra agora para comentar sobre isso. Olha que bacana. Você acha que os juízes leem todo o processo?

>> [risadas] >> Que pergunta difícil. Eu posso dizer o seguinte, na justiça do trabalho, os juízes eles são mais detidos na análise das provas e das manifestações do que na justiça comum. Isso eu posso falar, porque eu atuo muito na justiça do trabalho e tem processo na justiça comum. Os juízes na justiça do trabalho, eles são mais cuidadosos nesse sentido, né? Eles costumam ler mais todo o processo. E gente, o processo não é

grande, tá? O que faz um processo ser grande são provas. Então, todos os processos, você acha que os juízes leem todos os processos? Todos. Eu não posso falar sobre todos porque eu não conheço todos, mas de todos que eu trabalhei, a grande maioria dos juízes leram e analisaram todas as provas e os que não os fizeram, eu recorri e consegui alterar isso no tribunal, né?

Seus vídeos deveriam ser denunciados por excesso de qualidade, ô amigo. Obrigado. Obrigado aí pela força, viu? Obrigado demais. Sensatez é contra as diretrizes da internet. Ô irmão, ai felizmente.

Obrigadão aí pela força, viu? Obrigado mesmo. Em outro vídeo poderia fazer uma análise das diretrizes do YouTube, identificar os possíveis falhas. Eu vou fazer isso agora, tá? Nós estamos aqui há um tempinho, já vai completar uma hora, tá tudo bem, não tem problema não.

Boa noite. Boa noite, amigo. Vamos, deixa eu ver aqui. O YouTube às vezes não é justo. Já fiquei com dois strikes e sim, a longo prazo isso prejudica.

Tenho vídeos de 100.000 E o a mais depois dos dois strikes de dei uma queda. Agora que passou três meses voltei. Cara, eu não tomei strike ainda, então não tem nenhum prejuízo por enquanto. Mas que pena, hein, bicho.

Complicado, viu? Enviou o patinho por 900 joias. Caramba, muitas joias. Obrigado pelo patinho aí. Tá, Dr.

Gabriel sendo muito comentado e visualizado e isso causa inveja. Será que é isso? Acho que não. Ah, mas assim, eu não subestimo também a potencial das pessoas, não. Tá, vamos lá. O Gabriel, o que ela viam com o seu

canal, na sua opinião, que deixou você mais famoso, foi a época do Yer Leão e nessa e agora, pô, foi a época do Yer Leão e agora e nessa situação de agora que está alavancando muito. Vamos lá, vamos ver as diretrizes, já que o rapaz lá do suporte, que parece que é uma IA, né, como vocês comentaram aí, disseram para eu analisar as diretrizes. Olha aqui, central de ajuda. Nós estamos aqui, ó, como proteger a sua identidade. Olha só, para garantir a sua segurança no YouTube, pedimos que você nos informe se encontrar vídeos ou comentários que violem sua privacidade ou noção de segurança na plataforma, tá? Então vamos

partir daí, vamos entender a questão que envolve essa situação aqui. Se alguém tiver postado suas informações pessoais, vamos lá, minha me ajudem a identificar aqui se eu fiz alguma coisa de é nesse sentido. Eu eu informei alguma eu postei alguma informação pessoal de alguém. Vamos lá, me ajudem aí. Vamos analisar juntos aqui, ó. Se alguém tiver postado

as suas informações pessoais ou um vídeo em que você apareça, por exemplo, em circunstâncias particulares ou íntimas, cara, quem nos meus vídeos aparece em circunstâncias particulares? Eu não tirei foto de ninguém na casa deles lá, não, pô. Peguei foto da internet, tá? Fotos da internet. Sem consentimento, peça ao usuário que fez o envio que exclua o conteúdo. Caso não

chegue em acordo ou se você não se sentir à vontade para entrar em contato com a pessoa, siga o processo para denúncia de violação de privacidade e pensa a remoção do conteúdo com base nas nossas diretrizes de privacidade. Deixa eu ver isso aqui, cara. Processo para denúncia de violação de privacidade. Deixa eu ver como que funciona isso aqui. Eu não sei, né? Mas antes,

opa, pera aí. Não é assim não. Apertei o botão errado aqui. Como que eu fecho isso? Meu Deus do céu. Antes, deixa eu

voltar aqui. Deixa eu continuar com a leitura aqui e aí depois eu vou fazer uma simulação de denúncia lá para eu ver como é que é, que eu não sei, pô. Nunca vi. Vamos lá. No com base nas nossas diretrizes, né? Denunciar conteúdo

gerado com Iar sintético que se pareça com você. Ah, pode ser isso aqui, hein? Pode ser isso daqui. Olha, se alguém tiver usado I para alterar ou criar um material que se assemelha a sua aparência ou voz, isso aqui eu fiz, hein? A I criou que se apar é uma imagem que tem a aparência dela. Peça a

exclusão dele. Como requisito de remoção, o conteúdo precisa tratar uma versão realista alterada ou sintética de você. Consideramos vários fatores para avaliar isso. Se o conteúdo é sintético ou alterado. O conteúdo é sintético, alterado. Não, eu analisei ali, às vezes

o conteúdo da capa, sim, mas o do vídeo não, né? Fiz um vídeo ali comentando sobre um caso prático. Se o conteúdo é divulgado para espectadores como alterado ou sintético. Se a pessoa pode ser claramente identificada. Sim, ela pode ser claramente identificada. Se o conteúdo é

realista, se o conteúdo apresenta paródia sátira ou outro aspecto de interesse público. Humum. Se o material mostra uma figura pública ou pessoa conhecida praticando atividade sem si. Ah, olha só, se o material mostra uma figura pública, mostra. Mostra uma figura pública. Beleza, tudo certo. Ou

pessoa conhecida, mostra também. Mostra duas pessoas conhecidas. Mostrei para vocês a capa aqui, praticando atividades sensíveis como crimes, atos de violência e endosso a produtos ou candidatos políticos. Aí não, né, pô? Aí não, meu amigo. Aí não. Para começar,

siga o processo para denúncia de violação que nós vamos ver, né? Tome uma medida relacionada ao conteúdo alterado ou sintético. Critérios para remoção. Vamos lá. As diretrizes de privacidade explicam detalhadamente nosso processo para denúncia de violação de privacidade e os fatos que consideramos ao avaliar a reivindicação desse tipo. Beleza? Para

removermos conteúdo, um indivíduo precisa estar claramente identificado no vídeo. Neste caso, essa pessoa representante legal dela precisa enviar a denúncia. Ah, tá. Então, ou a pessoa envia a denúncia, ou o representante legal também pode enviar a denúncia. Antes de usar o processo para denuncia de vielação, verifique se é possível identificar você claramente no conteúdo ao avaliar se uma pessoa pode ser reconhecida em um vídeo, considerando os seguintes fatos: imagem e ou voz, nome completo, informações financeiras, informações de contato, outras informações de identificação pessoal.

Quando você envia uma denúncia de violação de privacidade, tomamos nossa decisão com base no interesse público, na relevância dessas informações e no consentimento. Também consideramos se o conteúdo mostra o momento da morte ou um ferimento grave ah de uma pessoa. Vamos lá. Para respeitar a privacidade, a memória dos usuários falecidos, ouvimos os pedidos de membros da famílias mais próximos de representantes. Dicas sobre como se como proteger sua privacidade no YouTube. Vamos lá, vamos

ver o negócio lá da denúncia. Vou simular uma denúncia aqui, ó. Peça remoção. Vamos pedir a remoção aqui. Processo para denúncia. Vamos,

vamos continuar aqui. Vamos tentar fazer uma denúncia aqui agora. Vamos lá. Passo dois. Processo para denúncia de violação de privacidade. Você está sofrendo

assédio? A sensação de ter a privacidade violada está relacionada a assédio? Se alguém posta maliciosamente um vídeo de você ou com insultos diretos a você, isso pode ser considerado assédio. Tá, não entendi. Quero saber mais sobre assédio ou ainda quero enviar uma denúncia de violação de privacidade. Vamos continuar aqui. Passo

três, processo para denúncia de violação de privacidade. Entrar em contato com a pessoa que enviou o vídeo. Ninguém entrou em contato comigo, não. Ah, vamos lá. Se você acredita que o vídeo no YouTube viola sua privacidade, primeiro entra em contato com o usuário que fez o envio para informá-lo, beleza? Talvez a

pessoa não saiba que você incomodou alguém com vídeo, alguns criadores de conteúdo lam conteúdo nos próprios canais. Entra em contato com o usuário. Ah, tá. Continuar. Vamos lá. Vamos

seguir aqui. Passo quatro. Sinalizar o vídeo. Esse vídeo é o comentário viola sua privacidade ou existe algo nele que você considera ofensivo? Se você encontrou um material que viola diretrizes do YouTube, analisar diretrizes. Não analisei diretrizes.

Saiba mais como sinalizar conteúdo. Sinalizar o vídeo. Então tem que sinalizar o vídeo. Como sinalizar conteúdo, que acontece depois que eu denuncio o vídeo? Diretriz, histórico, ciclo.

Gente, que trem confuso. Que trem mais esquisito. Passo quatro aqui. Vamos lá. Deixa eu então aqui analisei, analisei as diretrizes da comunidade. Então pronto,

analisei e a gente já vai pro passo cinco. Para den violação de privacidade 5 de se uso indevido. Processo de privacidade tá sua conta do YouTube pode ser suspensa se você tiver usando este formulário de contato. Entendo. Tá. Deixa eu seguir pro passo

seis aqui, ó. O que está acontecendo? Alguém compartilhou minha imagem pessoal, meu nome completo, sem permissão. Sua imagem, o nome completo se refere às fotos, áudio. Ah, tá. Então isso é

suficiente. Isso é suficiente para mandar retirar conteúdo do ar. Só a imagem, ó, aqui, ó. Só a foto. Ã, dados de contato. Pode incluir

endereço, CPF, CNPJ. Isso aqui tudo eu tiro das decisões, né? Denunciar violação de privacidade. Vamos lá. Vamos denunciar alguém aqui que pode ser denunciado, sua imagem, fotos. áudio,

vídeos, blá blá blá blá blá. Qual o problema? Ah, não, tem que clicar aqui. Alguém compartilhou minha imagem e voz. Alguém compartilhou as fotos? Alguém usou o IA

para modificar. Dei mais informações. A deve ser, deve ser tipo isso. Me segue aqui. Eu não vou denunciar ninguém porque eu acho essa atitude bem eh, sabe? Enfim, Dr. Gabriel, está sendo

pode ser. Quero só ver se lá na frente se sua certa habilidade da Polônia vai ser usado para morar fora do Brasil, fugir da justiça brasileira. Quando esses processos enviou uma capivara, obrigado pela capivara, cara. Vocês que são do YouTube aí, como que funciona esses gifs aí? Me informem aí. Eu não faço ideia. Daí tem que

diferenciar a igualdade formal da material. Sem dúvida, sem dúvida. Mas eu tento simplificar o máximo porque no final é o que importa. Sem dúvida, sem dúvida. É necessário fazer a diferenciação da das igualdades justamente para atingir o foco central da proteção constitucional isonomia, né, que seria uma igualdade material e não apenas meramente ou praticamente formal, né? Bacana demais. Acho que foi o do

biólogo que você cresceu mais. Sim, eu cresci bastante também no canal aqui. O biólogo, eu sei, eu sei o que ela fez. Ela usou o nome como empresa, não como pessoa física. Ela disse isso numa na live, caso a marca fosse citada, ela iria derrubar. Isso não faz sentido

jurídico nenhum. Então, se eu falar o nome dela aqui, a live cai. Que proteção é essa, gente? Não é isso não faz sentido jurídico nenhum. Enviou oi por duas joias.

Obrigado aí pelas joias. Enviou luz refletida por duas joias. Valeu aí pelas joias. Vamos lá. Mas nesse caso acho que ela teria que deixar explícito porque o nome da empresa é o mesmo nome dela e nos vídeos dela, cara, estrange de falar que o nome não pode ser citado. Isso não

tem nenhum respaldo jurídico. Nenhum. Tá claro que você está tendo prejuízo, você está tendo que despender tempo útil de fazer lidar com denúncias infusad suporte, bá bá, perda de adicência. Amigo, nós estamos aqui conversando por conta disso. Tô ganhando muito com isso.

A sua audiência aqui me faz ganhar muito com isso, faz crescer o canal, né? Mas assim, se houver prejuízos reais, aí a gente precisa partir para outras esferas. Você precisa aprender a fazer caricaturas em anime para os personagens nas capas dos vídeos. Mas será que isso chama atenção da galera que tá navegando no YouTube aí, quer ver uma treta? Não sei, hein. Tem que testar. Tem que

fazer testes. Doutor, continue fazendo suas análises e NPS. Que que é NPS? Deu o prazer de segui-la aqui ao YouTube. Nos permite aprender um pouco sobre o direito. Obrigado, viu, irmão? É isso,

pessoal. O que eu queria conversar com vocês hoje era isso, tá? Era sobre isso. Foi isso que ela disse na live. Procurar a live. Eu não vou assistir live, meu

amigo. Não vou, não vou assistir. Coloco a Hand na capa com [risadas] Ficaria muito engraçado colocar o Halland. Mas será que o Halland vai te pedir, vai denunciar ali? Será? Seria

legal. Então, pelo visto, ela tá usando uma brecha da lei para Não é lei, é são diretrizes, né? Não é lei para usar. Não é lei, isso não é lei. Depois procura a live dela. Vou procurar, vou pedir pro

pessoal daqu da equipe para falar isso. Vamos lá. Minha esposa já mandou mensagem que eu já preciso encerrar. Ela não pode, ela não pode ter consequência na justiça por uma fé. A parte tem que pedir ou o juiz faz de ofício? Não,

ninguém. A justiça ela é vedada, né? Ela é cega. Justiça é cega. Deixa eu mostrar para vocês aqui um símbolo da justiça.

Estátua, símbolo da justiça. Símbolo da justiça. Mostrar para vocês aqui uma imagem do símbolo da justiça. Olha só. Queria pegar uma aqui que dê para ver com clareza aqui, ó. Ah, não

vou conseguir mostrar, ó. Saiu numa página de vendas aqui. Desculpa, hein? Não tô vendendo nada não. Vamos lá. O

símbolo da justiça aqui, ó. Tá vendo? Existe uma venda nos olhos da justiça aqui, ó. Isso daqui nos revela o princípio da inércia. Princípio da inércia, tá? Todas as estátuas da

justiça tem uma venda nos olhos. Até a estátua lá do STF é vendada. Aqui, ó. Tá vendo a venda em volta da cabeça e vendando os olhos? Olha aqui também, ó.

Inércia. Deixa eu ver se eu consigo colocar maior aqui, ó. Vendados olhos. Tá vendo? A justiça, ela é inerte. Princípio da inércia da

jurisdição. O poder judiciário, ele fica inerte. Enquanto ninguém vai lá e aciona o poder judiciário, ele tá inérte. Ele não pode agir de ofício assim não, né? De forma alguma. Em alguns casos muito

específicos tem atuação do poder judiciário de ofício, mas aqui não. Eh, principalmente para um reconhecimento de máfé, né? Precisa ser acionada. A justiça precisa ser acionada. Coloca um quadrado preto com interrogação no rosto. Eu pensei em fazer isso mesmo,

né? No próximo vídeo que for falar da pessoa, coloca uma imagem do Pinóquio com uma peruca loeira na cave. É a representação perfeita, cara. Isso pode fazer o seguinte, eu posso ser demandado judicialmente por conta disso por uma associação depreciativa. Cara, e para que, né? Para

que caçar essa para mim também uma seria ali uma associação, porque eu vou estar falando o nome dela, Carol Capel no vídeo, né? Por exemplo, quando saiu a sentença lá do processo, contra quem? Contra o Fernando do IRAL. Quando sair a sentença, eu vou trazer a sentença aqui, independentemente se o Fernando ganhar, se o Fernando perder. Não sei se o Fernando tá assistindo aí a live.

Independentemente do resultado, eu vou trazer o a decisão aqui pra gente comentar no canal, né? Eu vou fazer aquilo que eu já faço. Eu vou ocultar todos os dados sensíveis e vou trazer a decisão, porque no processo o juiz indeferiu a tramitação em sigilo. Vou trazer aqui pro canal. Aí se eu coloco na capa um Pinóquio com loiros, eu vou estar associando a imagem dela a uma figura depreciativa, né? Aí eu estou sim

ferindo uns dire um direito da personalidade dela e aí eu poderia ser demandado judicialmente e ela estaria na razão, né? Porque para que fazer essa associação depreciativa, sabe? Não, não é legal isso. Não é legal. Se Rand pedir direito de imagem também, aí lascou. É

realmente. Imagine se juízes saíssem fazendo coisas de ofício. É algumas coisas eles podem, tá? Cegueira. Seria tão bom se fosse assim na prática, mas a estátua sente, a estátua não vê, mas ela sente o cheiro, né, da parte que tá indo lá, judiciário. Claro que algumas situações

juiz pode, em caso específico. Sim, sem dúvida. Ã, vou fingir que não ouvi isso. Morais, coitado do Pinó. Gente, eu vou encerrar.

Minha esposa já me ligou aqui, já tá na hora de eu ir para casa. Eu estou até agora no escritório. Obrigado pela participação de vocês. Obrigado pela audiência de vocês. Obrigado pela força de vocês. Continuem acompanhando o canal

aí. Vocês que estão assistindo, que não estão inscritos no canal, se inscrevam aí. Se inscrevam no canal aí, ative o sininho, eh, para acompanhar tudo. Amanhã eu vou trazer o a capa que foi suspensa, foi derrubada aqui do canal num vídeo e na sexta-feira vou trazer um assunto muito bacana. Não, vocês vão gostar demais. Vocês vão gostar. Eu

tenho certeza que vocês vão gostar. Luiz fala basicamente assim, pode falar sobre processo na internet. Basicamente é isso, vocês vão entender lá, beleza? Valeu, meus amigos. Tudo de bom para vocês. Fiquem com Deus. Espero vocês aí

em uma próxima. Até mais. Falou.