---
video_title: "PROCESSO DO TRABALHO - CONTESTAÇÃO - AULA #55"
video_id: wAqvHC9cVVU
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wAqvHC9cVVU
video_date: 2026-03-04T10:42:30+00:00
video_description: |
  Olá, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado trabalhista especialista em Direito do Trabalho. Desde minha época de estagiário, antes de me formar em 2018/2, tive contato indireto com a área trabalhista e, após ser aprovado na OAB em 2019, passei a atuar quase que exclusivamente na Justiça do Trabalho.
  
  Este material online foi criado para ajudar advogados que encontram dificuldades com o processo trabalhista. O objetivo é ensinar como atuar em causas trabalhistas, além de preparar para o exame da ordem e concursos dos tribunais trabalhistas e da magistratura do trabalho.
  
  A metodologia do curso é simples: apresento o conteúdo de forma objetiva, organizo o material por tópicos e aconselho a tomar notas das questões que devem ser memorizadas. O foco é entender a dinâmica do processo trabalhista, não apenas memorizar a CLT. Compreender o propósito do legislador em cada regulamentação é crucial para conduzir o procedimento judicial eficientemente.
  
  O curso aborda desde o absoluto zero até temas avançados, começando com a autonomia do Direito Processual do Trabalho e suas fontes. Em seguida, exploramos a eficácia temporal e espacial da legislação processual trabalhista, princípios que regem o processo judicial e extrajudicial trabalhista, e muito mais.
  
  Organizado em vários módulos, este curso proporcionará um entendimento profundo do processo trabalhista, preparando você para atuar com excelência diante dos seus clientes.
  
  Vamos iniciar esta jornada na ciência jurídica processual voltada para a competência trabalhista. Tenho certeza que você não vai se arrepender!
  ________________________________________________________________________
  
  QUER PASSAR NA OAB? 
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Acesse o Material - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
---
Tá, então deixa eu entrar aqui de novo porque eu quero fazer essa live hoje pra gente discutir sobre contestação. Beleza, belezinha. Deixa eu ver aqui como é que tá a transmissão agora. Parece que deu tudo certo. Graças a Deus.

Eu keep, né? Sou só eu aqui na para fazer essa transmissão e acabo dando SBO. Mas resolvi, resolvi, resolvi, resolvi. Deixa eu só organizar aqui o conteúdo que aí eu vou que eu tive de reiniciar a máquina, tive de reiniciar o computador e tudo mais. Deixa eu excluir o anterior pra gente começar, tá certo? Então,

sejam vocês muito bem-vindos a mais uma live de processo do trabalho do Absurto zero até o avançado, tá? Pera aí que eu não vou olhar pra câmera agora não, que eu tô abrindo o material aqui porque eu tive de reiniciar o computador. Mas para você que não participou aí da trama, meu microfone não tava funcionando, eu fui obrigado a encerrar a live e começar tudo de novo, né? Por isso que eu tô aqui. E hoje nós vamos falar sobre contestação, tá? Esse assunto de

contestação é muito importante para você que faz a defesa de empresas, tá? Aqui no escritório é meio a meio, tá? Metade dos clientes são empregadores, metade dos clientes são empregados, né? Então eu faço muita defesa patronal aqui, muita mesmo, porque eu também faço muita defesa obreira, né? Então acaba que você tem que dominar a defesa também, você tem que dominar a contestação, que é a peça de defesa, senão você vai acabar trazendo prejuízos pro seu cliente, tá certo? Eh, ué, deixa eu entender aqui

que que tá acontecendo rapidinho. Ah, tá tudo certo, tá tudo certo, tá tudo certo. Tudo certo. Vamos lá. Deixa eu começar rapidamente aqui trazendo o assunto contestação. Eu vou

dar uma lida rápida com vocês no artigo 847 da CLT para inaugurar o nosso estudo a respeito da contestação. Me informem aí, por favor, se vocês estão escutando, se vocês estão vendo tudo certinho para eu não ter mais problemas com essa transmissão, beleza? Me ajuda aí me dando um feedback que aí eu consigo saber se tá tudo bem, se tá tudo certo. Vamos lá. Então, eu quero ler com vocês o artigo 847 da CLT, tá? Deixa eu abrir

aqui na nossa página rapidinho, rapidinho, rapidinho. Aqui a nossa página do Google aqui. Vamos colocar CLT. Vamos abrir o artigo 847 rapidamente para introduzir o nosso estudo sobre contestação, tá? Artigo 487.

Olha só, é aqui. Não, tá errado. É 847. 847. Aí sim. Aqui, olha só que que tá

escrito no artigo 847. Conseguem ver? Deixa eu ver se tá tudo certo aqui primeiro, tá? Tô fazendo conferências aqui. Pera aí, rapidinho. 847. Aí, vamos

lá. 847. Não havendo acordo, presta atenção. Presta atenção. Lembra que eu falei com vocês nas lives anteriores, cliente? Lembra que eu falei com vocês

nas lives anteriores sobre audiência, né? Nós conversamos muito sobre audiência. Falei como que é feito a reclamação, como que é dirigida a reclamação. Nós analisamos todos os atos da audiência desde o momento que você chega ali, o que que precisa estar ali preparado para esse momento da audiência. Hoje eu fiz uma live, eu quero mostrar para vocês, porque é interessante, é bem bacana. Eu estou

fazendo uma live, são 30 lives que eu estou fazendo por volta ali de 1 hora, 1 hora30, 11, às vezes 11 horas, às vezes meio-dia, às vezes 1 hora, 1 hora e meia sobre prática trabalhista. Só sobre prática trabalhista. E na live de hoje, para mostrar para vocês aqui, ó, na live de hoje aqui, ó, advocacia trabalhista, na prática, eu fiz a live de hoje, a live de número nove. Tá vendo? Nessa live de hoje, eu acho que vai entrar propaganda, vai.

Nessa live de hoje aqui, eu falei sobre audiência, tá bom? Sobre audiência. Que que você precisa ter preparado antes da audiência? O que que você tem que fazer antes da audiência? Eu dei três insightes para vocês aqui, muito bons, muito bons. Dá para ver aí que a imagem

tá até mais clara, porque tava durante o dia, o sol, né? Bem diferente dessa imagem e de agora que nós estamos à noite. Então, assim, eu dei três insightes poderosos para vocês. O que que você tem que fazer antes da audiência? Qual que é o seu a sua postura na audiência? como agir na

audiência. Trouxe para vocês algumas questões práticas do dia a dia do advogado, coisas que eu já enfrentei lá na audiência, eu trouxe nessa live. Essa live aqui, ela compreende 30 lives só sobre prática. Olha aqui, ó. Só sobre prática trabalhista. Teve uma semana que

eu tava focada, eu fiz vários, olha só. Fiz 1 2 3 4 5 6 7 8 e a de hoje foi dia 9. Semana passada eu viajei, infelizmente, e ontem, segunda-feira, eh, ontem eu tive audiência na hora dessa live, então eu fiquei 3 horas na audiência de conciliação, não deu certo de trazer esse conteúdo para vocês. E na próxima aula, na próxima live de amanhã, eu nem sei o assunto, eu acho que eu falei nesse vídeo aqui, tá? Eu falei nesse vídeo aqui, eu falei o assunto da live de amanhã, não lembro, tá? Amanhã a

gente vai, nós vamos nos encontrar aqui, aí eu trago esse assunto para vocês. Mas enfim, deixa eu dar uma olhada junto com vocês aqui no artigo 847 da CLT aqui pra gente introduzir o nosso assunto sobre contestação, defesa patronal, tá? Ou gente, vamos lá, defesa patronal ou defesa obreira, tá? Porque a empresa pode entrar com ação judicial contra o empregado, não tem problema nenhum. Nesse caso, a empresa seria o reclamante e o empregado reclamado. E aí, nesse

caso, quem eh deveria, quem deve apresentar defesa contestação é um empregado e não a empresa. Isso é muito incomum. Eu mesmo nunca vi. Nunca vi a empresa processando o empregado. Nunca vi. Nunca vi mesmo. Tá, mas vamos lá.

Olha o que diz. Não havendo acordo. Não havendo acordo, né? Lembra? Primeira audiência, chegou lá, primeira coisa, vê se existe a possibilidade de acordo. O

reclamado terá 20 minutos para aduzir a sua defesa. Olha só, agora eu falo após a leitura da reclamação, quando essa não for dispensada por ambas as partes. Em regra, o que que acontece? A leitura aqui é reclama, é dispensado, né? A leitura ela é dispensada, sempre é dispensada. Eu nunca vi, nunca fiz uma

audiência em que a parte falou assim: "Não, eu quero escutar a leitura da petição inicial". Aí vamos lá. Se você pega uma petição inicial ali de 50 páginas, que tem alguns advogados muito sem noção, que reproduzem esse tipo de petição, 50 páginas de petição, para quê? Não faz sentido nenhum. coloca lá um monte de jurisprudência, entendimento doutrinário. Eh, quando a questão é

controvertida, sim, você tem de usar muito desses dessas ferramentas processuais na sua peça jurídica, mas a maioria dos casos os processos não são controvertidos, não. São bem simples. Por exemplo, a audiência que eu fiz hoje de manhã, hoje hoje de manhã, pedido de adicional de salubridade. Simples, tem muitos pedidos de adicional de salubridade aqui no escritório. Então, assim, simples.

O obreiro requer a a pagamento da insalubridade em grau máximo, eh, em razão da exposição agente biológico, por exemplo, que era o caso que eu fiz a audiência hoje cedo. Para isso requer e designação de perícia. É bem simples. É petição ali de três páginas, no máximo. Uma página para você qualificar a o empregado e as empresas que fazem parte do grupo econômico. A outra página você

mostra os fatos e os produtos aos quais eles estão expostos. E na última página pedidos requerirícia, pagamento da insalubridade, liquida os pedidos, três páginas de petição, né? Mas tem advogados sem noção que para um processo simples assim junta lá 50 páginas. Aí se o advogado junta 50 páginas de petição, eu nunca vi a parte pedir assim: "Olha, eu não quero dispensar a leitura da da reclamação, eu quero que leia". Eu nunca vi o juiz lá na frente de todo mundo lendo a petição.

Nunca vi isso, nunca aconteceu comigo. E olha que eu atuo na Justiça do Trabalho desde 2018, né? 2018 para cá, que eu atuo com foco na justiça do trabalho. Nunca vi, né? E mas existe essa disposição legal aqui, né? Então, olha

aqui. Não havendo acordo, o reclamato terá 20 minutos para reduzir sua defesa. Eu já fiz defesa oral, eu já pedi 20 minutos para fazer defesa em casos de urgência. Em casos de urgência, isso é comum. Por exemplo, cliente entra em contato, doutor, eh, preciso de um advogado trabalhista, fui demandado na justiça. Pode me ajudar? Claro, posso te

ajudar, com certeza. Qual que é a data da audiência? Ele falou: "Doutor, a data da audiência é agora. E aí, como é que você faz? Como é que você junta a defesa, né? Não tem defesa, não tem

como, não tem tempo de preparar uma defesa bonitinho e colocar nos autos. Não vai ter que fazer nesses 20 minutos aqui mesmo, que é o reclamar terá 20 minutos para reduzir a sua defesa. Já fiz, já aconteceu pouquíssimas vezes, mas já aconteceu. Fazer o quê, né? Então, olha só, a parte poderá apresentar defesa escrita pelo sistema do processo judicial eletrônico até a data da audiência.

Então você tem que apresentar defesa. Se você tá representando a empresa, você está fazendo a defesa patronal, você tem que apresentar a defesa dentro do PJE, lá no processo judicial eletrônico da Justiça do Trabalho até a data da audiência. Tem algumas notificações, tem algumas aqui no escritório que o juiz deixa lá na ata de designação, na verdade no ata ordinatório que designa a audiência. Ele coloca lá que a defesa e os documentos da defesa que acompanham a defesa devem estar anexados no processo do PJET TRT 1 hora antes da data da audiência, 1 hora antes do horário da data da audiência. Então, se a audiência tá marcada para 8 horas da manhã de hoje, a sua defesa tem que ser juntada 7 horas da manhã. Ah, mas a lei fala, já

vi essa discussão também, a lei fala aqui que até a data da audiência a parte pode apresentar defesa escrita pelo sistema judicial. Até a data da audiência, tá? Mas o juiz pediu 1 hora antes da data do horário designado paraa audiência. Quem tá certo? Quem tá errado, cara? A legislação, tá? Então,

se a sua audiência tá marcada para 14 horas, 2 horas da tarde, tem uma ata ordinatória lá designando a audiência e deixando claro que você precisa sob pena velia juntar a defesa eh em até 1 hora antes do horário designado paraa audiência. E aí você na correria, o cliente contratou ali na agonia, no desespero, você peticionou ali, protocolou a contestação 1:50 a audiência era 2 horas. Aí o juiz fala: "Não, revelia, não apresentou defesa". Não, não é assim não. Não é assim não.

Aqui a legislação diz que ele pode apresentar até a data da audiência. Não interessa o que que o juiz deixou lá no ato ordinatório, não. Até a data da audiência ele pode apresentar defesa escrita, tá? E o que que é essa defesa escrita? É a contestação que nós vamos discutir hoje, beleza? Tão conseguindo?

Estão conseguindo compreender? Tá fácil? Tá tranquilo? Deixa eu ver como é que tá a transmissão aqui. Eu quero o feedback de vocês. Eh, comenta aí se vocês estão

estão conseguindo ouvir, estão conseguindo ver tudo certo? E eu vou avançar no nosso material. Então, vamos lá. Até a data da audiência, você tem que apresentar a sua contestação, a sua defesa. Uma hora antes da audiência é o mínimo que se espera. E alguns juízes

deixam isso claro, mas tem gente que faz na hora 10 minutos, 5 minutos. E aí a legislação fala que é até a data da audiência. Então, tá certo. Se a reclamada não juntou a contestação antes da audiência, olha só, o melhor é primeiro fazer um requerimento de prazo, né? Já fiz nesse dia, por exemplo, que eu fiz a defesa oral usando esses 20 minutos do artigo do artigo 847, eu fiz o pedido, falei: "Excelência, requer prazo paraa apresentação da defesa, né?

Requer prazo paraa juntada da defesa." Porque assim, sinceramente, nenhum juiz gosta de defesa oral. Para ser sincero, o juiz não tá a fim de escutar a sua defesa oral. Então, às vezes você faz o pedido ali, fala: "Silêncio, requer prazo de 3 dias ou senão requer prazo de 24 horas para juntar a defesa escrita nos autos". Às vezes o juiz concede. Só

não vai dar certo se a outra parte falar: "Não, excelência, a legislação fala que a que a contestação tem que ser juntada até a data da audiência." Aí o advogado tem que ser especialista para conhecer essa especificidade do processo do trabalho, né? Já fiz isso também do advogado do reclamado fazer esse requerimento em audiência, falar: "Excelêncio, requer prazo de 24 horas para fazer a juntada o protocolo da defesa escrita nesses autos, já que o acordo restou infrutífro nessa audiência de conciliação, audiência inicial, que nós já conversamos nas nos encontros anteriores." Falei: "Não, excelência, o artigo 847 prevê, exige que a defesa escrita seja anexada aos autos em até a data da audiência." até a data da audiência. né?

Não tem dessa de dar prazo, né? Porque isso pode ser interpretado também como uma forma de enrolar, ganhar tempo, né? Já fiz esse requerimento e o juiz falou: "É realmente eh, Dr. Fulano de tal, representante da empresa, doutor tem razão. Eh, a legislação é clara nesse sentido, mas você tem a opção de fazer a defesa em 20 minutos." Eu já fiz isso.

Acontece. Isso é muito comum, muito comum mesmo. Faz parte da atuação advocatícia, tá certo? Eh, deixa eu continuar aqui. Por que que nenhum juiz gosta da defesa oral? Porque primeiro, ele não tem saco

para te ouvir, para começar. O juiz não tem saco para te ouvir. Segundo, atrasa a pauta. Atrasa a pauta. Responderu um cliente correndo aqui que tá com pressa. Atrasa a pauta. O cara

marca ali e audiências de conciliação, audiências iniciais, né? audiências unas, na verdade, marcou a audiência una de 20 em 20 minutos ali. Aí até o cara apresentar a defesa dele, sabe? Demora, atrasa a pausa, o juiz atrasa a pauta, o juiz não gosta. Tá certo? Mas se for

indeferido, deve fazer a defesa oral mesmo, né? Que é a contestação verbal, conforme prevê aqui, ó, de ver, conforme prevê aqui o artigo 847. Não havendo acordo, o reclamado terá 20 minutos para reduzir sua defesa após a leitura da reclamação, quando dispensado, que sempre isso acontece, é sempre dispensado. Beleza? Agora eu quero tratar com vocês bem rapidamente, só para não tomar tanto o nosso tempo, a respeito dos princípios da contestação, porque isso é importante. Eu tratei com vocês a

respeito dos princípios da petição inicial da reclamação trabalhista e agora eu quero tratar a respeito dos princípios da contestação. Beleza? Vamos lá rapidamente para não atrasar. Princípio da impugnação específica. Princípio da impugnação específica.

Ontem, segunda-feira, eu fiquei até 8 horas da noite impugnando, fazendo uma impugnação específica de um caso, de um processo grande com mais de 60 anexos de documentos, né? E você quando vai fazer uma defesa patronal, você tem que impugnar de forma específica cada documento. Cada documento. E isso leva tempo, isso demora, né? Então eu fiquei até tarde documento doc de ID tal, empugindo doc de ID tal, doc de ID tal, empugina de novo. Esse tinha mais de 60

anexos, eu tive que fazer um por um, porque eram documentos muito diferentes e eram muitos documentos, né? Então você tem que prestar atenção nesse princípio quando você for elaborar a sua contestação. A impugnação ela tem que ser específica. Se você não impugnar de forma específica determinada tese ou determinado documento, o juiz vai entender que você tá confessando que aquilo faz sentido, que aquilo tem razão, né? Então esse princípio ele é extremamente importante na sua defesa.

Você tem que impugnar de forma específica cada um dos pedidos e cada um dos documentos que foi juntado nos autos, tá? porque senão você vai confessar. Não pode apresentar aquela contestação genérica. Impugna-se neste ato todos os documentos anexados pelo reclamante. Isso isso não faz a diferença nenhuma, tá? Deve ser

específica e deve ser pontual. Deve ser específica e deve ser pontual. Gente, desculpa. Ah, cliente, fatos e pedidos não impugnados serão considerados verdadeiros, né? você vai est confessando, não, eh, não impugnou aquele fato, não impugnou aquela tese, não impugnou aquele documento específico, você tá testando que o documento faz sentido, que o documento é verdadeiro. Por exemplo,

eh, você faz um pedido de adicional de salubridade, que é o que eu fiz essa audiência hoje, você faz um pedido de adicional de salubridade porque o seu cliente ele atua, ele trabalha numa oficina. Nós sabemos que oficina geralmente é salubridade em grau médio por conta dos hidrocarbonetos, por conta dos solventes, diluidores, eh agente químico, né, feito a análise pericial por meio de uma análise quantitativa em loco, né? E aí o você fez esse pedido e aí a empresa vai lá e junta, por exemplo, um laudo técnico de insalubridade dizendo que a empresa é totalmente segue todas as regras da norma regulamentar. e que o ambiente é salubre, você não vai impugnar esse documento, pelo amor de Deus, você tem que falar, excelência, esse documento aí, prova unilateral produzido pelo empregador, não reflete a realidade do trabalho, eh, princípio da primazia da realidade, blá blá blá. Se você deixar de impugnar, o juiz vai considerar assim: "Opa, ninguém falou desse documento, esse documento é válido, ninguém impugnou esse documento, tá tudo certo", né? Aqui seria na impugnação a

contestação esse exemplo, mas segue a mesma lógica paraa contestação. O reclamante junta um documento lá, reclamante junta o extrato da FGTS, eh, que não tá atualizado e fala: "Ó, excelência, não pagou ts". Cara, junta um comprovante aí que você pagou empregador e faz a impugnação específica lá do extrato que tá desatualizado do reclamante. Não, o juiz vai entender. Opa, tá tudo certo. Apesar de que nesse

caso a prova documental é latente, mas você tem que impugnar de forma específica todas as teses e todos os documentos do reclamante. Senão você vai considerá-los verdadeiros frente ao juiz e isso pode te trazer prejuízo. Beleza? Outro princípio, princípio da eventualidade. É, muito provavelmente você nunca ouviu falar a respeito desse princípio, mas olha só, na peça, isso eu coloquei no material que eu vou disponibilizar para vocês assim que eu concluir todas as lives de processo de trabalho, tá? Na peça tem que constar

todos os argumentos possíveis, todos os argumentos possíveis na sua peça de defesa, você não pode eh segurar com firmeza. Tem muita gente que pega, né? Segura com firmeza. tá? Uma tese e o juiz pode não reconhecer essa tese. E aí você tem que

colocar algumas teses alias de defesa, né? Você tem que colocar todas as defesas possíveis na sua contestação. Senão, se o juiz derrubar sua tese principal de contra-ataque, vamos dizer assim, você perde. Então você tem que ter ali várias teses alternativas, tá? Então olha só, na peça tem que constar todos os contraargumentos possíveis, deve apresentar várias teses defensivas. É

aqui que eu vejo muito advogado que atua para reclamados errar, porque o cara ele foca numa tese e vai embora. Não, não, você vai errar porque se o juiz derrubar essa tese, você perdeu, tá? Várias teses, coloca o máximo que você conseguir. Várias teses alternativas, subsidiárias e lógico, fundamentando muito bem cada uma delas para você não perder no mérito, tá? Todos os pedidos na iniciais devem se tornar controvertidos, princípios da eventualidade.

Por quê? Se você deixar algum pedido eh não controvertido, incontrovertido, vamos dizer assim, você vai ser obrigado a pagar na audiência inicial 50% deles, né? 467 está em todas as petições da Justiça do Trabalho. Vamos abrir o 467, só para que vocês entendem. Entendam? É

até 467, artigo 467. Opa. Olha só. Em caso de rescisão do contrário de trabalho, havendo controversa sobre o montante das verbas reccisórias, havendo controverso sobre o montante das verbas recisórias, o empregador é obrigado a pagar, o empregador é obrigado a pagar ao trabalhador a data do comparecimento, a justiça do trabalho, a parte incontroversa dessa verba. Então vamos lá. Olha só, olha só

que simples. Já vi isso acontecer muito. Semana passada aconteceu aqui no escritório, principalmente o eu fiz o o pedido de reconhecimento do vínculo de emprego em desfavor de uma empresa. Era uma academia e a empregada trabalhando nos serviços gerais. Isso é muito comum. Tem

muita gente trabalhando no serviço gerais de academia sem registro, né? E aí eu fiz o pedido inicial, fiz aqui, ó, o pedido do 467, pagamento de 50% das verbas em controversas na audiência inicial. Chegou lá na audiência, contestação em sigilo, né, como sempre. Chegou lá na audiência, ofereceram o valor da causa era eh 31, 39.000 e a empresa ofereceu 3.000 de acordo, de

proposta de acordo. E o advogado ainda falou assim: "Doutor, 3.000 e outra coisa é a vista, tá? 3.000 à vista, não é parcelada, é à vista". Falei: "Não,

doutor, essa proposta não tem nem coragem de oferecer pra minha cliente, porque eu entendo que ela tem direito a mais. Ela tem direito ao adicional de salubridade. Ela faz a limpeza de banheiros com grande circulação de pessoas. É uma academia grande com mais de 1000 alunos. Então, infelizmente esse valor não comporta. Não vou nem oferecer

uma contraproposta porque tá muito distante da pretensão. OK. Liberou acesso, liberou acesso da contestação ainda na audiência enquanto a conciliadora tava ali redigindo a ata. Aí eu entrei rapidamente lá na contestação e vi que a empresa não se opôs ao reconhecimento do vínculo. A empresa falou: "Não, o vínculo existe mesmo e vamos reconhecer o vínculo, mas o adicional de salubridade não." Aí eu

falei pra consiliadora, falei: "Olha, eu vou requerer aqui na ata de audiência e o pagamento das verbas incontroversas, porque se a empresa reconhece o vínculo na defesa, então em relação à defesa é algo incontroverso. Não tem controvérsia entre o entre o pedido de reconhecimento do vínculo. Então, as verbas inerentes ao reconhecimento do vínculo se tornam incontroverso. Então, tem que pagar 50% na audiência. Aí o doutor, não, doutor, tudo é controvertido. Falei: "Não,

doutor, na sua peça defensiva, o senhor assente com o reconhecimento do vinculo. Então, não tem controvérsia. Eu pedi o reconhecimento do vinculo, o senhor fala que ok, em relação ao reconhecimento do vinculo, não tem controvér." E o 467 é claro nesse sentido. Olha só, em caso de rescisão do contrato de trabalho, foi um caso de rescisão do contrato de trabalho, havendo controvérsia sobre o montante das verbas reccisórias, tinha controvérs porque não tinha vínculo. O

empregador obrigado a pagar ao trabalhador a data do comparecimento da justiça do trabalho, ou seja, na primeira audiência, a parte incontroversa das verbas, verbas inerentes ao reconhecimento do vínculo que foram assumidos pela empresa, verbas incontroversérsias, sob penas de pagá-las acrescidas de 50%. Aí eu falei: "Ah, você não quer pagar não, doutor?" Não, tudo bem, você paga 50% lá na frente nessa intenção e aí eu fiz esse requerimento na impugnação, a contestação, eu frisei ainda essa tese e eu tô aguardando decisão para reconhecer o pagamento das verbas em controversas no montante 50%. Entendeu? Então assim, o princípio da eventualidade exige que você na defesa patronal coloque todas as teses possíveis e transforme todos os pedidos controvertidos. senão você vai

ser obrigado, o seu cliente vai ser obrigado a pagar os pedidos incontroversas na primeira audiência, na audiência de conciliação, na audiência inaugural ali a audiência inicial. Beleza? Ficou tranquilo? Deu para entender bem essa questão aqui? Isso daqui é bem específico da justiça do trabalho, né? Os advogados que atuam no

cível não tem noção disso aqui, não, tá certo? E esses dois princípios são os elementares. Eu quero tratar rapidamente aqui sobre a estrutura da contestação e eu já vou encerrar a nossa live para continuarmos na semana que vem conversando sobre as preliminares de defesa. Preliminares de defesa, prejudiciais de defesa. Vou trazer tudo isso nas próximas lives, tá? Mas a

estrutura, vamos lá. Primeiro, simples demais, endereçamento, qualificação completa do reclamado, contestante, né? Mais o seu advogado, escritório, blá blá blá. Isso vocês conhecem, né? Venha oferecer contestação simples, rápido, direto, objetivo, né?

Você traz as preliminares, né? O primeiro tópico ali de preliminares, artigo 337 do Código de Processo Civil, que eu vou conversar com vocês sobre elas na semana que vem. Traz as prejudiciais de mérito. Ah, quais são as prejudiciais de mérito? Simples.

Decadência, prescrição bienal e prescrição quinquenal. Tá bem tranquilo também. Depois de esclarecer a respeito das preliminares e prejudiciais, entra no mérito. E aí você vai, lembra do princípio da eventualidade? Você vai impugnar cada um dos pedidos, tópico a tópico, daquilo que foi requerido na inicial, tá certo? Impugnação específica

de cada tópico. Fez a a impugnação específica de cada um dos tópicos da reclamação, você tem a possibilidade de reconvenção. Sim, existe a possibilidade da justiça do trabalho e é muito mais comum do que você imagina, tá? Vou conversar com vocês sobre reconvenção também em encontros sequentes, né? Requerimentos finais, um tópico de pedidos e advogado, local e data. Acabou. É isso. Simples. A

estrutura da da contestação é bem simples. Então, na próxima aula, na próxima semana, nós vamos discutir preliminares de defesa, tá certo? Todas as preliminares de defesa. É bastante coisa, tá? Bastante conteúdo aqui, tá certo? Depois de estudar as

preliminares, que eu vou estudar um a um, né? tópico a tópico, bem devagar. Eu acho que eu não vou conseguir fazer tudo em uma aula só, tá? Depois eu vou entrar nas prejudiciais de mérito de defesa na contestação. Também vou conversar com vocês tudo sobre o mérito da contestação. Vou falar sobre a

reconvenção, vamos conversar sobre os requerimentos finais e aquilo que você não pode esquecer de deixar claro na sua defesa. Vou comentar depois disso sobre a réplica e depois a gente já parte pra sentença e já corre recursos e já vai avançando no processo. Olha só como que nós já avançamos dentro do processo do trabalho, tá? E outra coisa, se você quer ser aprovado no exame da ordem na prova da OAB em 2026, eu tenho um material perfeito para você, tá? Esse material aqui, ele prepara você de uma forma estratégica para ser aprovado no exame da ordem, estudando por apenas um mês. Ah, mas como que eu vou estudar um

mês só e vou conseguir aprovação na OAB? Faz, você vai entender. Não, olha o preço disso. Ridículo. É mais barato que uma pizza. Olha só o preço desse

material, né? E aqui eu vou te trazer um direcionamento muito específico paraa prova da OAB. Olha só, eh, vou deixar claro para você que a estratégia é o item mais importante para sua preparação. O esforço não é diretamente proporcional ao resultado. Eu explico isso muito bem nesse capítulo. Você

precisa entender o que é andagogia antes de começar a sua preparação. Aqui eu mostro como que funciona a estratégia de preparação que eu elaborei e fez com que mais de 1000 pessoas fossem aprovados na prova de primeira fase. Eu consigo provar isso para você dentro do material, né? Você não precisa se sair bem na prova de primeira fase para ser aprovado. Basta atingir a pontuação mínima, né? Aqui eu mostro como que é a

preparação do primeiro dia. Primeiro dia de estudo, segundo dia de estudo, o que que você vai fazer? É um passo a passo muito detalhado. É assim que eu pegue na sua mão e mostro para você como fazer, né? Aqui a preparação de estudo das questões erradas. Eu trago um capítulo a

mais sobre o foco na eficiência. E esse capítulo aqui é uma capítulo extra sobre uma preparação aprofundada. Então assim, é muito fácil passar na prova de primeira fase da OAB, de verdade. É muito fácil. Só não passa quem não tem uma estratégia correta, né? Então se

você quer ser aprovado em 2026 na prova do OAB, o material tá aí. Você consegue esse material por meio do meu Instagram. Deixa eu mostrar para vocês para ficar fácil, tá? Instagram tá aqui. Nossa, a internet hoje tá bem ruim, viu?

Não bastava o o microfone aqui, olha só, no meu na bill do meu Instagram, clicou no link, você vai ser direcionado para essa página. Tá bem ruim a internet. Aqui o material preparação para OAB em apenas um mês. Clicando aqui você já vai ter acesso ao material. Belezinha? Então

espero vocês na semana que vem. E outra coisa, hoje eu gravei um um vídeo sobre a polilaminina, que é o caso que tá repercutindo aí na internet, no Brasil todo, que é aquele tratamento que eh visa trazer de volta os movimentos das pessoas que sofreram acidentes, traumas na coluna, enfim, gravei esse vídeo hoje, no máximo até quarta-feira, no máximo até quinta-feira dessa semana, eu consigo publicar esse vídeo para vocês, um vídeo muito bacana, tá certo? Muito obrigado pela participação de vocês até aqui. Eh, me despeço de vocês. Fiquem vocês todos com Deus. Um abraço e até semana que vem.

Falou.