---
video_title: "CITAÇÃO NECESSÁRIA PARA O CUMPRIMENTO DA LIMINARV"
video_id: IUZtXJfbfAc
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IUZtXJfbfAc
video_date: 2026-07-31T15:00:02+00:00
video_description: |
  Nesta decisão, o magistrado analisou um incidente em que a autora alegava o descumprimento de uma tutela de urgência e requeria a aplicação de multa, além da adoção de medidas coercitivas contra a parte contrária. No entanto, o juiz entendeu que essas providências não poderiam ser adotadas antes da efetiva citação do réu no processo principal, destacando que a relação jurídica processual ainda não havia sido regularmente constituída.
  
  No vídeo, vamos analisar os fundamentos utilizados pelo juízo para concluir que não é possível exigir o cumprimento da liminar ou impor sanções processuais sem a prévia citação do réu, bem como a distinção feita entre medidas coercitivas dirigidas à parte e providências que podem ser determinadas em relação a terceiros, como plataformas digitais.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #biólogohenrique #carolcapel #processo
---
Vamos lá gravar mais um, né, cara? Mas antes de começar esse vídeo, pera aí, deixa eu abrir aqui o Geminai. Quero uma, vamos lá. Quero uma imagem de uma mulher loira de óculos. E ela está com os braços cruzados, olhando para a frente. Vou escrever tudo

diretão mesmo. Vamos ver o que que vai dar aqui. Fundo branco, foto hiperrealista. E quero vê-la da cintura para cima. Vamos lá. Vamos ver se ele já cria aqui

a personagem para compor a nossa capa. Vamos ver se vai ficar bonitinha. Vamos esperar. Olha só, criou. Vamos ver qual que eu vou usar aqui. Aqui ficou bem legal.

Essa daqui. Essa daqui ficou legal também, mas eu acho que eu vou usar essa daqui, ó. Daqui ficou legal. Vou usar essa. Pessoal, hoje o assunto é muito legal. O

assunto desse vídeo é bacana mesmo. Vocês vão gostar. tem certeza disso? Porque muitas pessoas não entendem a dinâmica do processo, principalmente quando o juiz ele defere a liminar. O que que acontece depois disso? O juiz

defere a liminar. E como que a parte fica sabendo para cumprir essa liminar ou se ela precisa cumprir antes mesmo de ser notificada? Como que funciona isso? Porque assim, aqui no canal eu já analisei vários casos onde o juiz deferiu a liminar e o processo seguiu, né? Vocês que acompanham os conteúdos daqui, vocês sabem que a liminar é uma decisão interlocutória feita no meio do processo antes mesmo da parte contrária ser intimada. dada a gravidade da

conduta, toda aquela questão que envolve a probabilidade do direito, perigo de dano, risco ao resultado útil do processo que você já decorou. Mas assim, depois que o juiz defere essa liminar, o que que acontece? É isso que eu quero tratar nesse vídeo, porque assim, quando acontece o deferimento da liminar, nem se formou ainda ali a tríade processual, né, formada pelo autor, pelo réu e pelo juiz aqui no meio, parte equidistante entre os outros, que vai julgar esse litígio. Quando a liminar é deferida, nós temos aqui o autor e o juiz. O réu ainda não está no processo. O réu ainda

não foi citado, não foi notificado, ele não sabe de nada, mas tem uma decisão aqui proferida pelo juiz determinando obrigações para esse réu aqui que não sabe de nada. Então, como que fica toda essa questão do cumprimento da medida liminar? Eu vou falar sobre isso e eu quero tratar sobre esse assunto nesse vídeo porque a Carol Capel instaurou um incidente de efetivação e cumprimento de medida liminar em desfavor do biólogo Henrique. Então é um outro processo somente para determinar o cumprimento de uma liminar que já foi deferida no passado. E nesse novo processo, nesse incidente, houve uma decisão, né? Então,

como vocês sabem, eu analiso as decisões dos processos que são públicos, que não houve ali a decretação do sigilo. Vocês já sabem disso, vocês que me acompanham aqui. Então, nesse vídeo eu vou analisar essa decisão que foi proferida dentro desse processo que foi suscitado pela Carol, né, um incidente de efetivação e cumprimento de uma medida liminar em desfavor do biólogo Henrique. E aí você vai entender como que funciona ali o cumprimento da liminar depois que ela é proferida. Então assim, se você gosta desse tipo de assunto, é claro, já se inscreva no canal, me ajude a bater a meta de 50.000 1000 inscritos até o

final do ano e também deixa o seu like agora para você não esquecer no final do vídeo, além, é claro, de assinar o sininho para você não perder nenhum conteúdo que eu publico aqui toda semana, beleza? Dá essa força aí pra gente conseguir alcançar novos patamares aqui na plataforma, já que os vídeos estão caindo devagar. E a situação aqui é a seguinte, olha só, presta atenção. Naquele vídeo que conseguiram derrubar aqui do canal, que se chama Carol Capel versus biólogo Henrique, tracinho o direito autoral, eu analiso uma decisão liminar onde o juiz reconhece, sim, defere a decisão liminar e ordena que o biólogo Henrique retire alguns vídeos do ar. Eu até ia falar pr você assistir aquele vídeo para você entender sobre a discussão e a fundamentação que existe nessa luminar, mas esse vídeo foi removido aqui do canal, então você não vai conseguir ver, mas pode ficar tranquilo que eu já tô resolvendo essa parte aí e logo logo eu trago atualizações aqui para vocês. Então

assim, como houve o deferimento da liminar e uma ordem de retirada de alguns conteúdos do ar, o biólogo Henrique ele precisa ser notificado para que ele possa cumprir essa decisão, porque até onde eu sei, ele não tem ainda condições de adivinhar que existe uma liminar em seu desfavor ordenando a retirada do conteúdo dele. Ele precisa ser formalmente citado e notificado dessa ordem para ele poder cumprir. Então assim, o juiz que deferiu a liminar, ele tem que determinar a notificação do biólogo, que é a parte réacesso para o cumprimento da decisão contida na liminar. Mas acontece que o biólogo Henrique nem foi ainda formalmente citado e a Carol suscitou um incidente de cumprimento e efetivação da liminar, mesmo sem a citação do biólogo. Mas assim, nós sabemos que o artigo 239 do Código de Processo Civil é claro quando ele diz o seguinte: "Olha só, para a validade do processo é indispensável o quê? a citação do réu ou

do executado, ressalvades de indeferimento da petição inicial ou de improcedência liminar do pedido. Enfim, então ele precisa ser formalmente citado para que ele possa cumprir, porque como eu disse, até onde eu sei, ele não consegue adivinhar que existe uma decisão liminar em seu desfavor. Então nós vamos analisar agora a decisão desse incidente que foi instaurado para você entender bem os fundamentos a respeito disso. Juiz vai explicar bem clara a questão da citação, da necessidade de citação e notificação para o cumprimento da liminar e você vai entender muito bem os fundamentos que o juiz usou nessa decisão. Olha só, vamos lá. Estamos aqui

com a decisão padrãozinho que vocês já conhecem, o número do processo aqui todo ocultado, o nome completo da requerente também, do requerido também, justamente para não violar a privacidade de ninguém, né? Porque eu deixo só o nome com o qual a pessoa se identifica na internet, porque é um nome comum, né? Que a pessoa se identifique e tudo mais. Vamos lá. O nome do juiz aqui pode ser exposto tranquilamente, a um servidor público no exercício da função pública, investido em um cargo público e exercendo aqui a função pública. Então,

então tá tudo certo, né? Vamos lá. Olha só, trata-se de um incidente de efetivação e cumprimento da tutela de urgência concedido nos autos principais. Então, foi nesse processo aqui que foi deferida a liminar. Deixa eu melhorar aqui a aproximação para ficar melhor.

Ótimo. Vamos lá. Autuado em apenal. Esse incidente aqui, né? incidente de efetivação, tal instaurada por Carol Capel em face do biólogo Henrique, por meio do qual a requerente noticia o descumprimento da liminar deferida no evento 16, desses autos principais aqui, e postula a fixação de astraintes, que é uma multa pelo descumprimento, né? A

expedição de ofícios às plataformas digitais. Pera aí, eles pedem ofício à plataforma digital, mas a plataforma digital não consta aqui como requerido no processo, né? Então isso daqui pode ser um problema. Enfim, e a adoção de medidas corsitivas em face do requerido, né? Ótimo. Vocês entenderam, né? É um

incidente de efetivação de cumprimento da liminar que foi deferida nesse processo aqui, mas acontece que o biólogo sequer foi notificado, citado a respeito desse processo aqui. A citação tem que ser formal, tá? Não é simplesmente, ah, fiquei sabendo, não. Tem que ter uma citação formal para que surta efeitos legais. E o juiz vai esclarecer isso tudo para nós. Olha só,

da análise dos autos principais, esse processo aqui, onde foi deferida a liminar, verifica-se que a tutela de urgência foi deferida. Olha só, no evento 16 eu analisei com vocês o deferimento dessa tutela de urgência, mas o vídeo caiu. Porém, eu acredito que em breve o vídeo vai voltar ao ar e aí eu posso indicar aquele conteúdo lá para você assistir. Mas enfim, e que a citação eletrônica do requerido já foi determinada aqui no evento 30. Então, determinar a citação não significa efetivar a citação. Então, o juiz ele

determina a citação e a citação só se efetiva quando ela cumpre a sua finalidade, né? Quando a parte é formalmente citada, ela toma ciência plena aqui da decisão, OK? com previsão de citação via postal, caso não confirmado o recebimento no prazo de três dias úteis, de acordo com o artigo 246, parárafo primº A do Código de Processo Civil, padrãozinho aqui de citação, tá? Ora que conforme a própria requerente Carol reconhece na petição que deu origem a este incidente, incidente de cumprimento de liminar, né, o mandado ainda não foi efetivamente cumprido. Ora, se o mandado não foi ofetivamente cumprido, não faz sentido abrir um incidente para cumprimento de uma liminar. Tem que aguardar o

cumprimento do mandado aqui de citação, né? Olha só, circunstância que até o momento impede a formação da relação jurídica processual em face do biólogo Henrique, né? A formação da tríade processual que eu falei para vocês, autor, juiz aqui e o réu desse lado, né? Olha só, o cumprimento da decisão judicial, seja ele definitivo ou provisório, no caso aqui é um cumprimento de uma decisão provisória, uma decisão liminar, uma decisão interlocutória, pressupõe que o réu já tenha a ciência formal da existência da ação principal e da tutela concedida. Então, para haver o cumprimento de uma decisão, o réu tem que ter ciência, porque, como eu disse, não dá pro cara adivinhar isso daqui, né? Conforme dita

a regra geral do artigo 513, parágrafo 2º, inciso 1, do Código de Processo Civil, o devedor deve ser intimado para o cumprimento por meio do seu advogado constituído nos áudios, uma notificação, uma citação formal, né, diante da ausência de citação, a impossibilidade fática de aplicação dessa regra, uma vez que inexistente procurador habilitado para receber comunicações em nome do requerido. Então, se ele não sabe, não tem como ele cumprir. Olha só, deferida a tutela de urgência antes da oitiva da parte contrária, de acordo com o artigo 239, que eu analisei com vocês, olha só, deferir a tutela de urgência antes da oitiva da parte contrária, né, o inaudita altera a parte, né, a determinação judicial antes mesmo da oitiva da parte contrária. Artigo 239 do Código de Processo Civil determina que o réu seja citado para contestar e no mesmo ato intimado a cumprir a liminar. Então, lembra que eu falei para vocês da tríade processual? Nós temos o autor de

um lado, o juiz aqui no meio, equ distante entre as partes e o réu aqui do outro lado. O juiz determinou a liiminar em um processo formado apenas pelo autor e pelo juiz. O réu ainda não está nesse processo. Então o juiz tem que intimar o réu para contestar a ação, né, para ele ter ciência da ação. E nesse mesmo ato, o juiz determina o cumprimento da liminar. Mas antes na citação do réu,

não dá para exigir cumprimento de liminar, porque o réu nem sabe que tem uma decisão liminar em seu desfavor. Deu pra entender bem a dinâmica aqui do processo? Eu acho que agora ficou fácil para você entender como que funcionam os atos processuais e como cada coisa no seu lugar funciona aqui dentro da dinâmica do processo, né? Exige-se intimação pessoal específica para esse incidente. Olha só, antes de perfectibilizada, a citação no processo principal subverteria essa ordem legal.

Então assim, se o juiz acata que o incidente de efetivação antes mesmo da citação no processo principal, ele ia subverter todo o processo. Não faz nem sentido, isso não faz sentido lógico e muito menos jurídico. É por isso que o juiz diz que subverteria essa ordem legal, gerando comunicações paralelas ao mesmo réu e violando o princípio da eficiência previsto lá no artigo ovo do Código de Processo Civil. Não faz sentido. Olha só, a adoção neste incidente de atos executivos ou corcitivos dirigidos à pessoa do requerido, do biólogo, por exemplo, sem que ele tenha sido previamente citado no processo principal, sujeita tais atos à nulidade por falta de citação. A parte

pode levantar uma hipótese de nulidade processual por ausência de citação e isso pode prejudicar todo o processo. Então, vai fazer com que a medida que se requer aqui se torne ainda menos eficiente, né? Então o juiz jamais pode decidir nesse sentido. Olha só, a sorte diversa assiste, contudo, aos pedidos voltados a terceiros estranhos da relação processual quanto ao requerido, notadamente a expedição de ofícios às plataformas digitais e o fornecimento de dados cadastrais para fins de representação criminal que poderão ser apreciados por este juízo, independentemente de citação do requerido, tal como já ponderado pela parte requerente. Ante o exposto para assegurar o contraditório, a ampla defesa e a regularidade dos atos processuais determina o sobrestamento desse incidente. Então aqui o juiz

suspendeu esse incidente aqui quanto aos pedidos de intimação pessoal do requerido, fixação de abstrintes exigíveis e demais medidas corcitivas, os quais aguardarão a comprovação nestes autos da citação já efetuada e do decurso do prazo de defesa no processo criminal. A citação do requerido, tal como já determinada no evento 30 daquele processo, do processo principal, é ato a ser cumprido nos próprios autos principais e não aqui, né? Pedidos relativos à expedição de ofícios a terceiros e ao fornecimento de dados cadastrais ficam reservados para apreciação e decisão própria nos autos principais também, não aqui no incidente, independentemente de citação do requerido, e claro, é o juiz daquele processo que vai analisar isso tudo aqui. Cumprida a citação em decorrer do prazo de defesa nos autos principais tornem conclusos para prosseguimento do presente incidente. Ou seja, para o incidente aqui conseguir andar, o biólogo Henrique tem que ser formalmente citado, justamente para ele ter ciência disso tudo, enfim, para aí sim formar a tríade processual e o processo seguir com todas as suas regularidades, porque se fugir disso, alguém pode suscitar uma nulidade e acabar com o processo. Então

assim, essas regras processuais elas devem ser seguidas justamente pro processo seguir, caminhando ali pra sua finalidade, que é a resolução do mérito, né? Então assim, eu quis trazer essa decisão pra discussão aqui junto com vocês, justamente pra gente discutir um pouco sobre essa questão que envolve a citação, cumprimento de liminar, exigência da formação plena do processo para o cumprimento da ordem liminar. E eu acredito que isso tenha esclarecido muito para você a respeito dessa dinâmica do processo. Se você gostou, então deixa o seu like agora para me informar aqui que esse assunto tem te interessado, que você tem aprendido com esse conteúdo e também não se esqueça de se inscrever no canal e ativar o sininho, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. E lembrando, eu vou acompanhar esses processos do início ao fim. Não

interessa se os vídeos estão caindo ou não. A minha intenção aqui é trazer conteúdo jurídico aqui para vocês, um conteúdo de qualidade por meio de uma linguagem que você consiga entender toda a dinâmica do processo sem muito obstáculo, sem muita burocracia, enfim. Então, muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero vocês na publicação do próximo vídeo. Fiquem vocês com Deus, um abraço e até a próxima.

[música] เฮ

[música]