---
video_title: "PERDÃO JUDICIAL ?"
video_id: PkmQpswSK50
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PkmQpswSK50
video_date: 2026-06-06T17:00:05+00:00
video_description: |
  O caso Henry Borel voltou ao centro das atenções após uma importante decisão do Tribunal do Júri, responsável por analisar os crimes dolosos contra a vida. Neste vídeo, explico de forma clara e objetiva o que foi decidido pela Justiça, quais são os fundamentos jurídicos da decisão e quais serão os próximos passos do processo envolvendo os acusados pela morte do menino Henry, um dos casos criminais de maior repercussão do país nos últimos anos.
  
  Além de abordar os aspectos legais da decisão, também analiso os argumentos apresentados pela acusação e pela defesa, esclarecendo o papel do Tribunal do Júri e o significado prático dessa etapa processual. Se você deseja compreender o caso sem sensacionalismo, com foco na legislação e no funcionamento da Justiça brasileira, acompanhe esta análise completa.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #borel #juri #processo
---
Cara, que julgamento esquisito, hein? Esse caso do Henry Borel. Houve ali condenação pelo conselho de sentença e um perdão judicial um tanto quanto questionável, né, por parte da magistrada que dirigiu o ato. Eu quero analisar junto com vocês esse julgamento, quero relembrar o caso para você que não se lembra, eu quero ler a notícia do G1 junto com vocês também e assistir o vídeo que conta sobre esse caso, que tem ali trechos da decisão, da audiência e tudo mais. Quero fazer tudo isso nesse vídeo. E, é claro, se você

gosta desse conteúdo, se você gosta de direito, de estudar o ordenamento jurídico, de entender como que funciona, já deixa o seu like agora no início do vídeo e se inscreva no canal para você não perder nenhum conteúdo, tá? Assine o sininho lá também, porque sempre que eu soltar um vídeo novo aqui, você vai ser notificado, tá certo? Então vamos lá, sem enrolação, deixa eu relembrar o caso aqui para você. Então eu pedi pro chat GPT me trazer um resumão ali para agilizar um pouco a nossa vida, né? Vamos lá. Olha só, o caso Henry Borel

foi um dos crimes que mais chocaram o Brasil nos últimos anos. Henry tinha apenas 4 anos de idade e morreu na madrugada do dia 8 de março de 21. Olha só o tempo desse julgamento, né? No Rio de Janeiro. Na ocasião, a mãe Monique Medeiros e seu então companheiro Jairo Souza Santos Júnior levaram a criança a um hospital alegando que ela havia sofrido um acidente doméstico. Olha só.

Entretanto, os médicos identificaram sinais incompatíveis com uma simples queda. Então, eles disseram que ele simplesmente caiu e por isso ele foi pro hospital com aqueles hematomas, né? A investigação revelou que Henry apresentava dezenas de lesões provocadas por ação violenta. É um caso de tortura mesmo, né? Surra, pancada, enfim, vamos lá. O laudo do Instituto Médico Legal

apontou múltiplos ferimentos, olha só, incluindo lesões internas graves, como laceração hepática e hemorragia interna. Caramba, o que que essa criança não deve ter passado, hein? que causaram sua morte. Perícias posteriores concluíram que os ferimentos não eram compatíveis com a versão do acidente apresentado pelo casal. Segundo a Polícia Civil, Ministério Público, Henry vinha sofrendo agressões e episódios de violência antes da morte. Meu Deus! Testemunhas,

incluindo ex-babás e funcionários da residência, relataram comportamentos suspeitos e episódios de maus tratos. Olha só, a acusação sustentou que Jair iriam submet a criança a agressões físicas e psicológicas e que Monique tinha conhecimento da situação. Isso vai ser relevante paraa nossa análise da decisão dessa semana. O caso ganhou enorme repercussão nacional por envolver uma criança muito pequena, 4 anos só, né, pela gravidade das lesões e pela posição pública de Jairinho, que era vereador na cidade do Rio de Janeiro na época dos fatos. A repercussão foi tão grande que resultou na criação da lei Henry Borel, sancionada em 22 para fortalecer o mecanismo de proteção de crianças vítimas de violência doméstica.

Esse foi o caso, né? Sobre o julgamento, eu quero analisar com vocês a notícia que foi veiculada lá no G1 e nós já vamos assistir os vídeos. Olha só a notícia. Monique Medeiros não foi absolvida pela morte de Henry Borel, mas recebeu perdão judicial. entenda a diferença. É isso que nos importa aqui,

porque foi decidido sim pelo perdão judicial e todo mundo falou que vai recorrer dessa decisão. Então, deixa eu ver que que aconteceu aqui. O conselho de sentença condenou a mãe de Henry por homicídio culposo, né? Então, o conselho de sentença, os jurados do Tribunal do Júri condenaram a mãe Monique por homicídio culposo, né? E nós sabemos que a decisão aqui do Conselho de sentença dos jurados é uma decisão soberana.

Existe ali a soberania dos vereditos, né? Mas mesmo diante dessa condenação feita pelo Conselho de sentença, houve ali a aplicação do perdão judicial. Você já vai entender. Vamos lá. Quando não há intenção de matar, seria aqui o homicídio culposo. Mas Monique teve a

punição extinta por decisão da justiça. Juía afirmou que ela sofreu uma reação social desproporcional e desmensurada e citou discriminação de gênero ao justificar a medida. Vixe, isso daqui é controvertido demais, gente. Por isso que todo mundo falou que ia recorrer dessa decisão. Olha só, saiu no dia 4/06 essa notícia e vamos lá. A juiz

Elizabeth Machado Louro concedeu um perdão judicial a Monique Medeiros no julgamento da morte do filho em Riborel. A sentença foi lida na madrugada dessa quinta-feira, dia 4, né? No mesmo dia aqui. O ex Jairinho pegou 44 anos de prisão. Ao justificar o perdão, a magistrada citou uma perseguição implacável e um franco massacre vivido por Monique nos últimos 5 anos. E

lembrou que ela foi uma mãe exemplar. Mas assim, toda a investigação parece, eu não sei, né, mas parece que toda a investigação apontou que ela sabia das agressões e foi omissa com relação a isso, né? Parece, eu não vi exatamente todo o processo para verificar isso, mas pelo que eu pude perceber nas notícias que eu vi, parece que ela tinha ciência das agressões e nada fez, né? Além de ser ré primário, vejo que a juíza diz abaixo. Vamos lá. O Ministério Público

do Rio de Janeiro, MPRJ, porém, viu interferência da juíza no veredito e anunciou o recurso. É, realmente, nesse caso, pode ser que não tenha sido respeitada ali a soberania dos vereditos, né? E isso cabe recurso. Ministério Público já anunciou aqui que vai recorrer. A defesa de Jairinho vai trabalhar também para anular o julgamento. Essa daqui foi a sessão, né?

Vamos lá. Monique foi absolvida. Não, perdão judicial não tem nada a ver com absolução, não. E vamos ver se ele vai explicar isso daqui, ó. Não se trata de uma obsorção, pois o Tribunal do Júri lhe impuso uma condenação após 10 dias de sessão. Caramba, é muito tempo, hein?

Eu lembro da época que eu era jurado na época da faculdade, ficava muito tempo também no tribunal fazendo jurri, mas eu nunca cheguei a ficar 10 dias, não. Máximo que eu fiquei como jurado em um caso foi três dias, que foi um caso extremamente complexo. Agora esse daqui 10 dias de sessão é muito tempo, muito tempo mesmo. A magistrada, porém, usou um recurso previsto no Código Penal e extinguiu a pena que a mãe de Henry era ré, entre outras acusações, por homicídio por omissão duplamente qualificado, motivo torpe e com recurso que impossibilitou a defesa da vítima. O conselho de sentença, formado por cinco homens e duas mulheres, entendeu que Monique não teve a intenção de matar o filho, nem assumiu o risco da morte dele. Ah, tá. Por isso o homicídio

culposo, né? Condições que caracterizam o dólar. Os jurados concluíram que Monique agiu com negligência, homicídio culposo, mas desclassificaram a acusação original de homicídio doloso, transformando-o em homicídio culposo. OK? Na prática, isso significa que o Conselho de Sentença reconheceu a responsabilidade penal de Monique pela morte de Henry, mas a juíza decidiu extinguir a punição por meio do perdão judicial. É aqui que tá o beó, viu? O

pai da criança, Leniel Borel, classificou o resultado como a terceira morte de Henry. Afirmou que a decisão abre um precedente perigoso para casos de violência contra crianças. Exatamente. Principalmente quando envolve ali os pais, né? A mãe ou o pai, no caso. A segunda morte na visão de

Leniel foi e a sua altura de Monique no adiamento da sessão de março para maio. Esse aqui era o ex-vereador, né? O ex-vereador Jairinho Padaço de Henri Borel pegou 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão, né? O que é o perdão judicial? Vamos lá, vamos entender isso daqui. Perdão judicial é uma previsão no

Código Penal aplicado em situações específicas de homicídio culposo. O clássico caso da doutrina para perdão judicial é aquele caso em que o pai, por exemplo, ele vai tirar o carro de casa e é o filho tá engatinhando ainda. O filho bebezinho, menor de idade, não consegue andar em pé ainda. Aí o pai vai tirar o carro da garagem e atupela o filho sem querer. Homem se culposo, né? Ele foi

negligente ali, ele não percebeu que o filho tava engateando ali em volta do carro. Aí ele vai e atropela a criança. Ele não teve a intenção de matar a criança. E a perda da criança por si só, a morte do filho por si só é uma pena grave o suficiente. O cara não precisa ser penalizado pela segunda vez, sendo que ele já sofreu a dor, a perda de ter matado o próprio filho sem a intenção. O

exemplo clássico da doutrina é esse, do pai ou da mãe que atropela a criança quando vai tirar o carro da garagem. Nesse caso, se reconhece o homicídio culposo, mas aplica ali o perdão judicial. Agora, nesse caso aqui da Monique, no caso do Henry, se as investigações ou até mesmo a instrução judicial reconheceu que ela tinha ciência das agressões, eu não sei como que encaixaria o perdão judicial nesse caso, não. Mas enfim, nesses casos, a justiça pode deixar de aplicar a pena quando as consequências do crime atingem o próprio condenado de forma tão grave que uma punição adicional se torna desnecessária. Foi o que eu expliquei para vocês. Foi esse o entendimento

adotado pela juíza ao analisar a situação de Monique. Segundo o advogado Fernando Henrique Cardoso Neves, o instituto costuma ser aplicado justamente em situações envolvendo familiares próximos. Imagina uma mãe de uma criança de 5 anos, ela está cozinhando, dorme, deixa a panela no fogo, há um vazamento de gás e a casa explode e ela fica ilesa e a criança morre. Qual o crime? Homicídio culposo.

É o mesmo exemplo que eu expliquei para vocês do pai ou da mãe que atropela o filho quando tira o carro da garagem. Mas a morte do filho é uma consequência infinitamente pior que a pena, e nesse caso seria de até 3 anos. Aí pode entrar o perdão judicial. exemplo clássico também da doutrina, né? Monique Medeiros chora após receber perdão judicial no julgamento da morte do filho Henry. E

aqui tá a foto dela, né? Vamos lá. Perdão judicial não apaga a condenação, nem equivale a uma declaração de inocência. Perdão judicial não é absolução. Você é condenado, você tem os efeitos da condenação concreta, porém você não cumpre a pena de prisão", afirmou Fernando Henrique. A própria

sentença deixa claro que Monique foi condenado por homicídio culposo. Em seguida, a juíza declarou extinta ponibilidade com base no artigo 121, parágrafo 5º, combinado com o artigo 107 do Código Penal. Além do homicídio culposo, Monique também foi condenado por omissão em relação à tortura sofrida por Henry. Então aqui eu já acho que não cabe perdão, tá? Uma opinião minha apenas, porque se havia um crime de omissão, ela assumiu o risco ali de ter um resultado morte, né? Se ela tá omissa

com relação às agressões do filho e tudo mais, era de se esperar, entre aspas, né? Dava para esperar, dava para prever um possível resultado pior que somente a dor pela agressão. É algo assim. Enfim. Nesse caso, a magistrada fixou pena de 1 ano e 4 meses de detenção em regime aberto. A juíza reconheceu, porém, que

essa punição já estava integralmente cumprida pelo período em que ela permaneceu presa durante o processo. Ah, então ela saiu livre aqui da sessão. O que disse a juíza? Vamos lá. Essa daqui é a juíza e parece que ela tá lendo a decisão proferida aqui, né? Olha só, a

juíza Elizabete Machado Louro, do segundo Tribunal do do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, durante a leitura da sentença que condenou o Jairinho e absolveu Monique Mendiro. Na verdade, não absolveu, né? aplicou o perdão judicial, não houve absolução aqui. Então assim, a própria notícia que fala que não é absolvção, né? Olha aqui, ó, perdão judicial não é absolvão. E

aqui na foto vem falar que absolveu. Tem que tomar cuidado com essas veiculações aí, né? Complicado isso. Na sentencia, Elizabeth Machado Louro afirmou que a perda do filho somada à exposição pública enfrentada por Monique ao longo dos últimos 5 anos justificava a concessão do perdão judicial. Isso aqui é questionável, muito questionável, muito controvertido e eu acredito que o MB vai bater muito nessa tecla aqui. A

magistrada declarou ter ficado impressionada e ela disse: "Não posso me furtar a expressar meu pasmo diante da reação desproporcional e desmensurada da sociedade, em geral, em face da conduta imputada a Monique leu. Fosse o pai, ixe, gente, esse tipo de comparação aqui não dá certo. Se fosse o pai, seria outro caso, outro processo, outra situação. Não dá pra gente usar o ah, mas e si e si no direito penal? Não, isso não existe. Tem que julgar o caso

concreto e pronto. Tá, vamos lá. Fosse o pai e não a mãe na mesma situação, nem sequer teria sido ele processado. Hum. Eu acho que não, hein. Segundo a

magistrada, a sociedade exige das mulheres um padrão irreal de maternidade. Como assim, gente? Se tem ali a prova de que ela sabia das agressões do filho, é o mínimo que uma mulher tem que fazer é proteger a criança. Isso não é padrão irreal de maternidade, não, gente, pelo amor de Deus. O papel culturalmente reservado à mulher nos moldes patriacais, não só dela exige ser mãe, mas muito além mãe perfeita. Não, gente, pelo amor de Deus,

você não precisa ser uma mãe perfeita para proteger o seu filho de uma agressão. Basta você ser uma mãe normal. Se você for uma mãe normal, você vai instintivamente proteger o seu filho de uma agressão, tá? Mãe suficiente não basta prosseguir, né? Isso daqui é controvertido demais. A sentença também

menciona que testemunhas de acusação relataram que Monique dispensava bom tratamento ao filho, mas isso daqui não é relevante se nos autos do processo, se na instrução ficou claro que ela tinha ciência das agressões. Isso daqui não tem relevância nenhuma. Enfim, antes dos fatos investigados e destaca que ela era reprimária e sem antecedentes criminais. Ao justificar a decisão, a juiz afirmou que Monique sofreu consequências que considerou extremamente severas. É, realmente. E a criança também, né? A

criança sofreu consequências que são consideradas altamente severas, né, extremamente severas. E se ela sabia disso e se ela tinha ciência de tudo isso, isso não pode ser desconsiderado jamais. Eu não sei se ela tinha ciência, tá? Mas se ela tinha ciência, se ela sabia disso, isso jamais pode ser considerado, porque isso abre um precedente muito perigoso, né? Ela escreveu: "Um comensurável sofrimento de quem? Além de perder o seu único filho

para o que de resto não contribuiu [limpando a garganta] intencionalmente, é aqui que é o detalhe, ó. Porque se ela sabia de tudo, ela contribuiu intencionalmente. Mas aí tem aquele critério, né? O conselho de sentença considerou um homicídio culposo e não doloso. Eu acho que foi por isso que o juiz decidiu e teve essa conclusão aqui de que ela não contribuiu intencionalmente. Viu-se alvo durante

cinco longos anos de uma perseguição implacável contra sua honra e sua autoestima como mãe. Por isso, concluiu: "Por todas essas razões, tenho como medida de justiça, mais acertada relativamente ao crime de homicídio culposo, para o qual foi desclassificada a imputação original, a extinção de sua punibilidade pelo perdão judicial". O MP, é claro, que vai recorrer disso, né? O Ministério Público do Rio de Janeiro anunciou que vai recorrer da decisão. O promotor Fábio Vieira alega que a magistrada interferiu no veredito, ferindo ali a soberania dos vereditos, né, de acordo com o MP. Ele disse, né,

Monique foi condenada por 4 a tr em homicídio doloso e a defesa de Monique, sim, surgiu. Falou que aquela aquesitação estava um pouco confusa, afirmou Vieira, né, o promotor. Quesitação, é a formulação de perguntas que o juiz faz aos jurados, ao julgamento. São as perguntinhas que o pessoal responde ali para qualificar, para reconhecer ou não a culpa, para reconhecer ou não o crime e tudo mais. A juíza resolveu voltar e no nosso entendimento, quando ela volta, ela acaba dando para os jurados o entendimento que aquela votação estava correta. Entende promotor? Por conta

disso, eu já emponei essa votação e estou recorrendo porque houve essa influência ao nosso ver. Foi isso que o membro do Ministério Público disse. Agora eu quero assistir o vídeo do G1 junto com vocês, porque lá o promotor diz isso que eu acabei de ler. >> Meio:37 estamos de volta com os detalhes do julgamento dos envolvidos na morte do menino Henri Borel. Jairinho foi condenado a quase 44 anos de prisão. A

defesa do ex-vereador Jairinho vai tentar anular o julgamento do caso. Já a mãe do menino Monique Medeiros recebeu perdão judicial e deve deixar a prisão ainda hoje. A gente vai ver como foi esse julgamento mais longo do Tribunal de Júri do Rio. >> Eram quase 2 da manhã quando a juíza Elizabeth Machado Louro leu a sentença. O ex-vereador Jairinho foi condenado pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo.

>> Caramba, >> as penas em 43 anos, 9 meses e 20 dias de reclusão e 20 dias multa. >> Ao fixar a pena, a juíza falou da personalidade de Jairinho e do sofrimento de Henri. Eivando combuta, de rara e desmesurada covardia contra uma criança de tenidade, de caráter doce, que certamente incluiu pressão e sofrimento psicológicos inflingidos ao infante, muito além do limear de suportabilidade compatível com a idade da vítima. Jairinho saiu do plenário e ouviu a sentença do corredor. Monique Medeiros permaneceu. Ela teve a acusação

de domicídio doloso, desclassificada para culposo, ou seja, sem intenção ou sem assumir o risco. Monique recebeu, >> é aí que tá o detalhe, né? Ela tinha ciência das agressões ou não? Porque se ela tinha ciência, ela acaba assumindo o risco, né? Agora, se ela não sabia de nada e realmente não tem como imputar ela essa culpa, né? Complicado, né? Um

assunto muito complexo. Perdão judicial por essa acusação e por isso a juíza declarou extinta a punição por esse crime. Môque Medeiros foi condenada por omissão em relação à tortura que o filho sofreu. >> A extinção de sua punibilidade pelo perdão judicial total de 1 ano e 4 meses de detenção, que torne definitiva para este crime, fixando o regime aberto para seu cumprimento. Ao conceder perdão judicial a Monique Medeiros, a juíza Elizabeth Machado Louro afirmou que a révo de uma reação desproporcional.

>> Antes de mais nada, Mister consignar que fosse o pai e não a mãe. A mesma situação, nem sequer teria sido ele processado, como é a regra nos processos de igual natureza. Desde a >> Como que pode afirmar isso? Com tanta certeza, né? Se fosse ao pai, no lugar da mãe, nem processo teria. Como? Como

que sabe disso? Como que tem plena certeza disso, a plena ciência disso? É uma suposição, né? Não dá para ter certeza disso não. >> Investigação. Monique não mereceu o

benefício da dúvida e ao longo do processo, embora fosse apontada como mãe zelosa e não ter sido acusada de inflingir diretamente agressões físicas a seu filho, a revolta evoluiu rapidamente para franco massacre nas redes sociais, com ataques muito mais virulentos do que aqueles dirigidos ao autor direto. Monique comemorou mandando beijo e fazendo coração para amigos e familiares que acompanhavam o julgamento. >> A prova cabal da inocência ou da ausência de consciência da Mônica em relação às agressões estava justamente na prova produzida pela própria polícia. E foi através dessa prova, como eu disse no julgamento, que nós mostramos que ela não tinha ciência, que ela não foi de fato omissa por uma vida de luxo ou uma vida luxuosa, >> mas ela foi condenada por omissão, né? Então assim, tá confuso, isso, tá contraditório. Como que ela não tinha

ciência para desclassificar o homicídio doloso para um homicídio culposo por ser mãe e responsável pela criança e tudo mais, mas pra condenação do crime de omissão, aí sim ela tem [limpando a garganta] que ter ciência para ser condenada por isso. >> Enfim, também condenaram o médico Jefferson Evangelista Correa, assistente técnico da defesa de Jairinho, pelo crime de falsa perícia. A juíza fixou indenização de R$ 400.000 R por danos morais a Leniel Borel. O valor deverá ser pago por Jairinho. O pai de Henri

não concordou com o perdão judicial dado a Monique. >> Meu filho pela terceira vez. >> O que foi falado ali agora que a misogenia matou o Henri? É isso. É pesado.

>> O Henri ele representa essas milhares de crianças que são vítimas todo dia. >> Importante. >> A defesa do ex-vereador Jairinho disse que vai pedir a anulação do processo >> e certamente esse jurri será anulado e ele será submetido a um novo a um novo julgamento e a gente espera que dessa vez seja respeitado todas as garantias no sentido até que a gente tenha acesso a todos os os elementos probatórios. O Ministério Público afirmou que vai decorrer da decisão. >> Ela >> possivelmente vai ter um outro julgamento aqui, então, porque parece que todo mundo vai recorrer essa decisão.

>> Foi condenada por 4 a tr em homicídio doloso e a defesa da Monique, sim, surgiu. falou que aquela aques tava um pouco confusa, a juíza resolveu voltar e no nosso entendimento, quando ela volta, ela acaba dando pros jurados um entendimento que aquela votação tava correta. >> Por conta disso, eu já impugnei essa votação e tô recorrendo porque houve essa influência ao nosso ver. O júri se tornou o mais longo da história recente do Rio. 22 testemunhas foram ouvidas. Os

debates entra, >> olha a quantidade de testemunhas. 22 testemunhas. É por isso que demorou tanto. >> Ação e defesa duraram quase 12 horas. Durante o interrogatório, Jairinho negou as agressões e disse que os episódios antes da chegada ao apartamento onde o menino morava com o padrasto e a mãe não foram considerados. Môque Medeiros disse

que não sabia das agressões e responsabilizou Jairinho pela morte do filho. >> Os sete jurados do Conselho de Sentença permaneceram esses dias todos isolados e sem acesso à internet. eram cinco homens e duas mulheres de diferentes profissões. Henri morreu em 2021, aos 4 anos de idade. O caso chegou à polícia como um acidente doméstico. O laudo do IML

constatou a morte por hemorragia interna e laceração hepática causadas por ação contundente. Peritos encontraram 23 lesões no corpo do menino. Da madrugada da morte, em 8 de março de 2021 até o fim do julgamento, neste 4 de junho de 2026, se passaram mais de 5 anos e 2 meses, mais tempo do que o Henri teve de vida. >> O caso inspirou a criação da lei em riborel sancionada em 2022, que torna ediondo todo o homicídio contra crianças e adolescentes. >> É um caso bem pesado, uma história triste, né? Mas eu acredito que vai ter

outro julgamento, tá? que todo mundo tá recorrendo dessa decisão. Essa questão que envolve o perdão judicial é muito controvertido. Nós precisamos acompanhar esse caso até o final para ver qual o precedente que vai ser criado a partir daí, né? Então eu sigo aqui acompanhando tudo, tá? Muito obrigado pela sua

participação no vídeo até aqui. Se você gostou desse conteúdo, deixe o seu like, se inscreva no canal e ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo. E fique a vontade para comentar o que que você acha aqui embaixo, o que que você acha desse caso, qual que é a sua impressão sobre essa situação, se você acompanhou ou não o julgamento, enfim, fica à vontade para comentar aqui embaixo e se você quer ser aprovado no exame da ordem, a solução é muito simples. Você tem que adotar uma estratégia certa de preparação para você conseguir ser aprovado na prova de primeira fase. Foi por isso que eu preparei o material estratégia de preparação. Vou deixar o link aqui

embaixo para você conferir, tá certo? Muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo. Um abraço e [música] até lá.

[música] เฮ [música]