---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #17"
video_id: Wn1Lw3OSafs
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wn1Lw3OSafs
video_date: 2026-03-24T23:31:03+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá para mais uma live rapidinho aqui para vocês. Hoje o assunto é bem rápido, é ligeiro, sem enrolação, né? Quero tratar um pouco a respeito de gestão de escritório com vocês, porque nas lives anteriores eu falei muito sobre a questão prática da do dia a dia do processo ali, do acompanhamento processual, mas hoje eu quero falar a respeito de algo mais interno, né, do escritório ali, da prestação de serviço e tudo mais. Quero tratar sobre isso na live de hoje. Então, se você gosta desse assunto, já acompanha aí. E lembrando

que eu vou fazer 30 lives, tá? Se eu não me engano, essa daqui é 17 ou 16. Deixa eu conferir aqui. Ah, parece que essa daqui é a live de número 17. Eu vou fazer 30 delas justamente para trazer algumas questões práticas envolvida ali na advocacia trabalhista, tá? com foco

na advocacia trabalhista, que é a minha área de especialização, é a área que eu atuo de forma quase que artesanal, vamos dizer assim, desde 2018, quando eu me formei. Então, eu acho que eu consigo passar essas informações para vocês, até porque muitos colegas advogados que atuam no cível, no tributário, até no previdenciário, entram em contato buscando informações práticas do dia a dia, né? Eu faço mentorias também. Aí acaba que essas informações aqui já resolvem a maioria dos problemas, tá certo? Então, vamos lá. Eu quero tratar

hoje com vocês sobre home office ou escritório físico na área do trabalho. Foco na área do trabalho. Por quê? Muita gente tem uma visão muito equivocada a respeito disso. Não, vamos lá. Você, se

você atua pelo empregado, você tem que ter ali uma estrutura de de interna. Você tem que ter uma salinha e uma estrutura interna. Por quê? você vai fazer um tráfego pago, você vai pegar esse cliente pela internet, você vai fazer reunião online com ele, você vai eh pega clientes do Brasil todo, a demanda é alta, tráfego pago, você vai investir muito nisso e tudo mais. Agora, se e você não precisa ter um escritório físico. Muita gente pensa assim: "Agora,

se você vai atender a empresa, aí não, aí você tem que ter um escritório físico, né? Porque você vai lidar com o empresário, com gente que tem dinheiro, né? você vai lidar com a empresa grande ali. Então você tem que ter um espaço físico pro pro empregador, don empresa chegar no escritório, v a estrutura do seu escritório, sentir confiança e tudo mais. E eu vou falar para vocês que valela isso, tá? Vou falar que a lógica

ela é invertida quando você traz esse assunto pra prática. E eu quero conversar com sobre isso com vocês hoje, tá? Então, eu quero falar sobre o perfil do cliente primeiro para você escolher se de fato vale a pena você ter um escritório físico ou trabalhar de forma interna em home office de forma remota, vamos dizer assim, né? Quero falar sobre o curso da estrutura e se realmente vale a pena uma estrutura para o tipo de cliente que você atende, tá? E por fim, o terceiro ponto, eu quero falar sobre o escritório híbrido ou o corking, que é muito comum em grandes cidades e agora nas pequenas também, né? Que dá muito

certo nessa questão, tá? Então assim, o que eu quero trazer de cara para vocês, opa, é a respeito do perfil do cliente. O primeiro ponto, lembrando que a nossa live hoje vai ser rápido, tá? Primeiro ponto é o perfil do cliente. Você vai atender empregado [limpando a garganta] ou empregador, né? Porque isso vai fazer

muita diferença. Você vai escolher se monta um escritório padronizado, bonito, bem acabado, ou se você consegue atuar de forma remota, né, de forma telepresencial. Muita gente pensa o seguinte: "Não, se você vai atuar para empregado, como o empregado não tem muito dinheiro, você não precisa do escritório, você não precisa de ter uma estrutura, você não precisa de ter um endereço, basta você captar esses clientes pela internet, tá tudo certo." Agora, se você aí vai atuar pra empresa, é um pessoal que tem dinheiro, né? São os empreendedores, são os donos de empreendimento, então isso significa que você tem que ter um espaço, eh, vamos dizer assim, físico.

Mas a lógica aqui é invertida. Eu vou te mostrar e vou te provar isso, porque assim, o empregado que ele acabou de sair da empresa, foi lesado, teve seus direitos ali eh todos lesados, ele teve prejuízo, ele sabe que ele tem direito na justiça do trabalho, ele vai procurar um advogado na internet, vai, mas ele precisa ter confiança. E como que esse cliente empregado que não tem dinheiro vai sentir confiança no seu trabalho advogado? Sendo que na internet tem um monte de golpe, na internet tem um monte de falsário, vamos dizer assim. Então, cara, a lógica é invertida, porque o cliente empregado, o obreiro, o reclamante nas ações do trabalho, ele sente confiança em uma estrutura.

Ah, mas isso é a estrutura do escritório do advogado. Não quer dizer que ele é um bom advogado. Cara, a realidade é uma coisa, né? Eu sei que não quer dizer, eu conheço os advogados aí que tecnicamente são muito carentes, mas eles passam confiança por causa de uma estrutura. E tem muitos clientes, os clientes saem reclamando do escritório dele, mas desses colegas que eu conheço, mas ele continua tendo uma rotatividade muito grande em muitos clientes. Como que você

explica isso, cara? Ele tem uma estrutura, né? Então, o empregado, ele não tem dinheiro para te pagar, mas ele quer sentir confiança na sua prestação de serviço. E onde que ele vê essa confiança no seu no seu papo, na sua lábia? Não, ele vê essa confiança na sua estrutura, infelizmente. Então, ele quer

sentar aqui na sala de reunião, ele quer eh ver o que que você já conquistou, ele quer ver o carro que você anda, ele quer ver como que você se veste, né? Porque assim, quanto menos dinheiro a pessoa tem, mais ela se preocupa com essas coisas. A realidade, infelizmente, é essa. Infelizmente é essa e você sabe que é, né? Então, a lógica é invertida.

Se você atua próempregado e o seu foco é atuar pro empregado, é muito importante que você tenha uma estrutura, tenha um escritório, tenha um local para atender esse cliente, porque ele tem que ter a ciência de que, opa, se der alguma coisa errada, eu sei onde ir. Eu sei que o escritório do doutor é lá na esquina da rua tal, lá da cidade, eu vou lá no escritório e questiono o doutor, né? Agora, se eu contrato um advogado pela internet, não tem essa segurança, não tem de jeito nenhum essa segurança. Então, existe essa questão sim. Ah, pro pessoal que comenta que eu não tô não estou fantasiado de advogado hoje.

Joguei todos os meus atendimentos para semana que vem e, por incrível que pareça, hoje eu não tenho nenhuma audiência. Então, posso vir mais à vontade, sem a minha fantasia de advogado, até porque eu tenho muitas coisas para fazer hoje aqui no escritório administrativamente. Por isso que eu joguei todos os meus atendimentos paraa semana que vem. E aí o escritório te permite isso, fazer essa organização, organizar. Ah, hoje eu não quero vender camisa, gravata, blazer, não quero. Quero trabalhar de uma forma

mais tranquila. É só não ter atendimento naquele dia, não tem audiência. Pronto, você vai pro escritório como se você tivesse trabalhando em qualquer outro escritório, né? Você tem essa liberdade. Quando você trabalha de home office, é melhor ainda, mais fácil ainda, né?

Porque eu lembro que eu fiquei muito tempo trabalhando em home office, né? de 2018 a 2022, trabalhando em home office e eu colocava a camisa, a gravata e o blazer e de bermuda, fazia as audiências assim, trabalhava o dia todo assim, né? Fazia os atendimentos assim, todo mundo achava que eu tava ali trajado, né, com o a indumentária completa, mas não tô trabalhando dentro de casa, então não tem essa necessidade. Mas voltando, o empregado, ele quer ver uma estrutura, ele quer ver uma estrutura diferente do empregador, tá? Se você atua só pro empregador, desculpa, se você quer atuar só para atender empresas, cara, o dono da empresa não, ele ele não tem interesse nenhum em saber que carro que você anda, qual que é o tipo de imóvel que você colocou no seu escritório, a roupa que você usa. Ele não quer, ele

quer resolver o problema. A diferença do empregado e do empregador é essa. O empregador ele quer saber, cara, você consegue resolver meu problema? Sim. Então é isso, vamos embora. Ele não se

preocupa em ir até o seu escritório, até porque o dono da empresa nem tem tempo para isso, né? Então, se você consegue fazer um atendimento aqui online no Google Meeting ou chamada de víde para atender a demanda dele, ele até prefere o dono da empresa, né, o empregador. Então, quando você atua só pra empresa, eu acho que não é necessário você ter um escritório, um escritório físico montado para mostrar pras pessoas que você é bem-sucedido. Você tem que fazer isso quando você atua com exclusividade para os casos dos reclamantes. Aí sim, agora pra empresa não. Percebe que a lógica é

invertida? Porque o pessoal pensa assim: "Ah, o empregador ganha dinheiro, ele é alguém que tem dinheiro, então você tem que mostrar que você tem também, né? Não, não é assim. O cara quer resolver o problema, né? Entenda, advogado, você é um prestador de serviço, é um mero prestador de serviço. É isso. Pro

empregador basta que você resolva o problema para ele, tá? Agora, no meu caso, eu atuo com foco nos dois, né? Então, posso dizer que eu não tenho foco, né? né? Então, 50% da demanda aqui do escritório é dos pela parte do empregado, 50% é pela parte do empregador. Aí de um ano pro outro muda,

vai para uns 56, 57% para um lado, 53% pro outro lado no outro ano. Então, mas é sempre nessa média de metade, né? Então, eu atuo dessa forma. Hoje conto com escritório físico, né, essa estrutura, mas já trabalhei muito tempo em casa também atuando dessa forma. Então assim, o perfil do seu cliente dita muito a necessidade ou não do home office no seu caso. É óbvio que o home

office vai ser mais barato para você, com certeza, mas muuit das vezes vai impedir que você acesse determinados nichos dentro da área do trabalho, né? Quando você tem um escritório físico, você já não tem essa limitação, mas você tem o custo de ter um escritório físico, né? Tem energia, tem água, tem aluguel, tem secretária, tem taxa de condomínio às vezes e PTU também. Então assim, tudo isso tem que ser colocado no papel, tá? Pr você entender. Mas antes de qualquer

decisão a respeito do home office ou do escritório físico, é qual que é o seu nicho? Você quer trabalhar em qual área? Entendeu? Como eu não tinha isso muito bem definido no início da minha carreira, eu precisei testar, né? Então eu comecei pelo home office para não ter custo com eh despesa com escritório, né?

Não podia ter despesa com escritório porque eu não tinha rendimento, né? Rendimento nenhum. Vou pagar o escritório como não tem dinheiro. Então tentei pelo home office e eu percebi que o home office me atraía clientes empregadores, né? O home office, na verdade o meu trabalho alcançava mais empregadores do que empregados pelo home office. Porque como eu disse para vocês,

o empregador ele quer solucionar o problema. Ele não quer saber a sua estrutura, ele quer saber a sua capacidade de resolver aquele problema, né? E aí, a partir do momento que eu me instalei no escritório físico, eu pude perceber uma maior demanda de empregados, porque eles queriam ter uma segurança, um endereço para discutir e caso surta algum problema em relação ao processo, se eu quero saber onde eu posso ir para eu poder resolver algum problema relacionado ao meu processo. Tá claro isso para vocês? Beleza? Então

isso é o primeiro ponto, identificar o perfil do seu cliente, tá certo? Se você atua pros dois, cara, faz igual eu, começa aí do jeito que dá. Ah, não tem dinheiro para contratar uma secretária no meu escritório. Não tem dinheiro para fechar um aluguel de um escritório. Cara, começa trabalhando na sua casa, né? Olha aqui, esse essa minha sala

aqui, ela deve ter o quê? 2 por 3, 6 m² [roncando] só. Aí, ó, óbvio que tem a Copa ali, tem a sala de reunião, tem a recepção aqui do escritório e tudo mais, mas você como advogado atuando pela internet em home office, você não precisa mais do que uma sala dessa de seis, de 4, 5 m², pouco, é uma sala pequena, entendeu? Porque você vai ter só esse essa visão aqui, ó, você com a internet e prestando seu serviço, entendeu? Agora, se você tem uma condição de alcançar empregados paraa sua prestação de serviço, é importante que você tenha uma estrutura e faça esse investimento, tá certo? Primeiro ponto é

esse. Segundo ponto, custo da estrutura. Gente, eu conheço colegas advogados, vou falar para vocês, que se preocuparam tanto com essa questão do ego, de ter um escritório, de ser o empresário, dono de um escritório de advocacia, que eu tenho colegas advogados que eles têm um custo de 80 85% de despesa no escritório de todos os rendimentos. Então, o cara ganha lá R$ 1.000, R$ 800 é despesa do escritório. Pensa,

sobra nada pro cara, sabe? só por ter aquele ego de não, eu tenho um escritório, tenho um espaço, eu sou bem-sucedido e às vezes o custo não vale a pena para você, entendeu? Então assim, eu não sei em outras competências, por exemplo, na competência criminal, acho difícil você conseguir atuar só pela internet, né? Porque a família do cara que tá preso, ele quer te ver, quer reunir com você, quer conversar com você pessoalmente, né? Eu não conheço colegas advogados que atuam 100% de forma online, home office no criminal, né?

Pode ser que exista, mas eu não conheço. Agora, na competência do trabalho, isso é totalmente possível, totalmente possível. Então, assim, se você quer sair fora desse custo de um escritório, vai pro home office mesmo, porque o seu custo mesmo cai para quase zero. Você vai gastar o quê? Com internet e a energia da sua casa, entendeu? Assim,

isso vai te limitar um alcance em relação a determinados nichos na área do da advocacia trabalhista. Mas cara, se você não tem condições de critório, é importante você começar pelo home office. Foi o que eu fiz. E a partir do momento que eu adquiri um certo eh espaço no mercado que me trouxe um rendimento capaz de custar as despesas de um escritório, como é o caso, aí sim eu migrei pro escritório, né? Não, por questão de ego. Ah, nossa, agora que eu

entrou um dinheirinho, agora que entrou umas ações, eu quero agora colocar o dinheiro todinho plau, lá no escritório para eu poder mostrar para todo mundo que eu tenho escritório de advocacia. Não, não é assim, bicho. Você vai usar o escritório de advocacia físico, contratando ali um locando um espaço, contratando uma secretária, se isso fizer sentido no seu negócio. Então, por exemplo, você tá atuando para empregadores e trabalha no quarto da sua casa, né? Você montou um escritóiozinho no quarto da sua casa e isso tá te trazendo um rendimento bacana e você não tem intenção de atuar em outro nicho, atuar para os empregados, por exemplo, atender empregados, cara, continua no home office, vai, vai fundo, né? Para

que esse trem de, ah, eu tenho que ter um escritório para eu ser um advogado completo. Não, não tem que ter. Para você ser um advogado completo, você tem que solucionar os problemas do seu cliente e receber por isso, né? Ser bem-sucedido, ter sucesso nisso, só isso, tá? Então, depende muito das suas pretensões. Como eu tive interesse

também de eh aceitar os clientes empregados, eu estava atuando só pelo pelos empregadores, eu preferi abrir o escritório que assim eu consigo atuar pela internet, como eu tô fazendo aqui com vocês, essa live, conversando com vocês. Deixa eu ver aqui como é que tá a transmissão. E eu consigo também eh atender os empregados que vê aqui ver a estrutura do escritório, sentam ali na sala de reunião, conversam comigo e aí eu consigo atender os dois. É por isso que hoje é 5050 aqui, entendeu? Consigo atender 50% dos empregados, 50% dos empregadores durante todo o ano, tá?

Então, primeiro tópico que eu falei com vocês a respeito do perfil do seu cliente, segundo curso da estrutura que você tem que sempre levar em consideração. E por último, o escritório híbrido. Eu nunca atuei em escritório híbrido, mas eu conheço inúmeros colegas que são assim extremamente bem sucedidos com esse tipo de estrutura, né? Que como que funciona o escritório híbrido? Eu tentei já fazer, não consegui, tá? Não

consegui me adaptar. Muito, muito provavelmente você já ouviu falar a respeito das salas de cork, né? São salas, são escritórios montados, mobiliados, equipados, tem computador, tem ar- condicionado, tem iluminação, eh [roncando] tem material de papelaria, tem eh secretária, tem portaria, eh enfim, é um escritório completo, tem sala de reunião, tem televisão, tem eh demonstrativo, enfim, é um é um consultório, vamos dizer assim, um consultório para você prestar consultorias, tá? Consultório não é só vinculado à área médica, viu? É um escritório montado, onde você loca aquele escritório por um período de tempo. Você vai locar aquele escritório

por uma hora. Você vai pagar ali o quê? R$ 60, R$ 80, né? Para você atender esse cliente. Então eu já fiz isso, não deu, não deu muito certo. Que que muitos

advogados que tm sucesso fazem? Eles atuam em home office, no trabalhista, atuando principalmente para as empresas. E quando surge alguma demanda voltada ao empregado, como ele percebe que o empregado ele quer ver uma estrutura, ele quer ter um contato mais próximo para sentir a confiança naquele advogado, ele vai lá, contrata uma hora desse serviço de callwork e fala pro cliente: "Olha, meu escritório é no endereço número tal, sala tal, entra lá". O cliente vai achar que lá na sala de corking é o escritório do advogado, né? Dá certo. Eu conheço muitos colegas

que funcionam bem assim. No meu caso, não deu muito certo. Não deu muito certo. Não tive muitos e boas experiências com isso. Primeira experiência ruim que eu tive, que me já me fez desgostar muito desse tipo de formato, foi o cliente fechar a consultoria, marcar de ir e não ir. Aí eu paguei a

sala, pô, paguei uma hora lá da do coworking, já fiz o Pix pro dono da sala lá de cowork. E aí chega no horário, você se prepara, você se veste como advogado, você coloca a sua fantasia de advogado, porque você que trabalha em casa, você não tem, você não precisa usar a fantasia completa o tempo todo, né? Então você coloca sua fantasia de advogado, pega o seu carro, você desloca lá pra sala de coworking, senta lá atrás da mesa, igual eu tô sentadinho aqui atrás da mesa, esperar o cliente sentar aí do outro lado e aí você pagou por aquilo, por aquele tempo que você tá ali. E aí o cliente simplesmente não vai. Aí você gastou dinheiro, perdeu dinheiro, perdeu tempo, perdeu energia à toa, né? Então assim, isso esse foi um

dos fatos que me fez desistir desse modelo. Mas como eu disse para vocês, eu conheço advogados que se dão super bem com isso, se dão super bem, principalmente os advogados que cobram consultoria antecipada. Então, se você paga R$ 60 numa sala de callwork por uma hora, você cobra R$ 100 do cliente a sua consultoria, que é só para ele ir pagar e se de tudo ele desistir, você tem um lucro de R$ 40, vamos dizer assim. Sei que isso é até engraçado de falar, mas realidade, tá? Então assim, esses são os três pontos que eu queria trazer hoje para vocês, tá? Primeiro, você tem que

identificar o perfil do seu cliente. Segundo, você tem que ver se vale a pena o custo, a despesa de um escritório para você começar a investir nisso. E terceiro, uma possibilidade, um escritório híbrido ou serviço em cork, tá certo? Então assim, concluindo aqui mais uma livezinha de gestão agora, lembrando que na próxima live, deixa eu ver o assunto da próxima live aqui rapidinho, vou falar sobre parcerias, tá? Então, se você tem gostado desse formato, se você tem gostado dessa experiência de comunicação de experiências práticas voltadas à prática trabalhista, especificamente da advocacia, me acompanha na segunda-feira que eu vou falar sobre parcerias, né?

Porque infelizmente o que mais me puxou para trás de um avanço da minha carreira advocatícia foram parcerias ruins. Vou comentar sobre isso com vocês na segunda-feira, mais ou menos nesse horário, por volta de meio-dia, 1 hora, que é um horário [roncando] que geralmente eu não tenho audiência para eu poder entrar aqui ao vivo para conversar com vocês. Lembrando que esse material vai ficar gravado no YouTube, tá? Para você consultar depois, beleza? Então, muito obrigado pela sua participação. Espero vocês na segunda.

Um abraço e até lá.