---
video_title: "PRESO POR FALAR DO CASO?"
video_id: 3R87YTRPcyc
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3R87YTRPcyc
video_date: 2026-08-11T08:12:43+00:00
video_description: |
  Marco Antônio Heredia Viveros, ex-marido de Maria da Penha, teve a prisão preventiva decretada pela Justiça do Ceará por descumprir medidas protetivas de urgência. Ele estava judicialmente proibido desde 2024 de expor a imagem, o nome ou informações sobre o processo envolvendo a ex-esposa e suas filhas, mas violou a determinação ao conceder uma entrevista à TV Record, cujas chamadas e trechos promocionais passaram a circular nas redes sociais e plataformas digitais.
  
  A prisão ocorreu apenas dois dias após a Lei Maria da Penha completar 20 anos e atendeu a um pedido do Ministério Público do Ceará para garantir a ordem pública e assegurar a efetividade das decisões judiciais. Além de decretar a detenção, a Justiça ordenou o cancelamento da exibição da reportagem, a remoção imediata de todo o conteúdo divulgado da internet e fixou uma multa diária de R$ 100 mil em caso de descumprimento.
---
Vamos lá, vamos lá para mais uma livezinha aqui rápida para vocês. Nem queria falar sobre esse tema aqui não, porque é processo penal, é uma área que eu não tenho muita familiaridade, mas o pessoal pediu demais, demais, demais, demais, demais. Então, bora lá. Vocês viram aí que a que eu troquei a estante, né? Por isso que tava com aquela trena aqui no vídeo anterior.

Teve um pessoal que falou assim: "U, doutor, e essa trena aí tá mudando de profissão?" Não, não tô não. É isso. Eu tive de fazer as medidas, medir tudo direitinho para poder mudar a estante que agora cabe bem mais livros, né? Antes a minha outra tava até quebrando.

Mas é isso aí, pessoal. Eu quero conversar com vocês hoje sobre isso daqui, ó. A notícia de hoje. Dá uma olhada. Ex-marido da Maria da Penha é preso após dar entrevista sobre o caso.

Por que que eu quero conversar com vocês sobre isso? Porque assim, cara, agora não pode comentar sobre processo, não pode comentar sobre casos. Suí. O que eu faço aqui no YouTube é comentar sobre decisões, né? Que que será que ele falou? Eu não sei, não li essa notícia

ainda. Quero ver aqui junto com vocês. E ela é de hoje, olha só. Ela é de hoje, 10 de agosto, de 26, tá vendo? Segunda-feira. Hoje 8 horas da manhã,

galera já me p pressão aqui para eu poder comentar sobre isso. E só analisando de forma rápida que o título ele foi preso porque ele deu entrevista possivelmente de ver aqui, ó. Vamos conjectorar aqui antes de ler, antes de entender aqui até o pessoal chegar. Possivelmente tinha uma dentro do processo tinha uma determinação de sigilo sobre determinadas situações que ele não poderia falar. ele falou e deu boa, né? Mas aí a gente tem que avaliar

a legalidade desse sigilo, né? Será que esse sigilo que foi imposto ele é legal? Será que ele é válido? Será que você você entendeu? Tem que verificar essa essa legalidade também, porque vocês viram no vídeo anterior que eu publiquei aqui que eu expliquei sobre a origem da publicidade dos atos judiciais, expliquei para vocês por que o nosso ordenamento jurídico privilegia, dá um privilégio maior à publicidade dos atos processuais, dos atos do poder judiciário principalmente, né? Expliquei

tudo para vocês respondendo o rapaz lá do canal, a, qual que é o nome do canal dele? um trein lá de eh pensando fora pensando fora da caixa. É, eu comentei sobre um vídeo que ele fez para mim. Olha aqui, vou mostrar para vocês. Olha só, o vídeo deu, o vídeo ficou grande, cara, porque eu eu queria explicar muito bem sobre o princípio da publicidade dos atos processuais, né? Então o vídeo ficou

grande, 1 hora20 de vídeo aqui, só se você tiver muito saco para querer assistir esse vídeo. Ele é grande mesmo. Mas aqui eu avanço bastante nessa questão do princípio da publicidade, né? Informo para vocês por que o nosso ordenamento jurídico traz um privilégio para eh publicidade, né? Quais são os riscos do processo trânsito tramitar em sigilo, todos os atos em sigilo e tudo mais, né?

Enfim, vamos lá. Eu acho esquisito esse tipo de situação aqui, justamente por conta disso, porque o nosso ordenamento jurídico privilegia a publicidade, mas aqui ele deu uma entrevista, muito provavelmente ele falou sobre, hum, sobre o caso, né? Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Olha só, prisão ocorreu dois dias após a lei que leva o nome da ativista completar 20 anos. Pessoal, tem alguns estudos, eu não vou, eu não sei, tá? Não sou um estudi estudioso da

ciência criminal. Não sou um estudioso de processo penal e não sou um estudioso da história do direito criminal no nosso país, né? Mas tem alguns doutrinadores que sustentam a hipótese, vou falando chamar de hipótese, de que essa situação que envolve a Maria da Penha, eh, de que ela foi, que era de que ela era agredida e tudo mais, parece que não é muito bem verdade. Algumas pessoas sustentam que parece que essa situação envolvendo a Maria da Penha não é muito bem assim como foi descrito, como nós ficamos sabendo ali durante toda a graduação. É, enfim, a gente cresce, até pessoal que não é do direito crescem conhecendo. Ah,

quem que é a Maria da Penha? A Maria da Penha é uma mulher que foi violentada pelo marido, é agredida pelo marido. E aí, por conta dela, eh, surgiu a Lei Maria da Penha justamente para ser um pouco mais dura com crime passional, né? Eh, agressão do homem contra a mulher ou algo nesse sentido, né? Mas parece, alguns estudiosos levantam a bola de que não é bem assim, inclusive o marido dela, né? André, ô André, seja

bem-vindo. Obrigado aí, valeu. Obrigado pela pela força aí. Enviou moedas de ouro por 10 joias. Valeu, Tarle Silva.

Já ouvi um papo assim também. Então, alguns doutrinadores, e são doutrinadores sérios, tá? Não são pesquisadorezinhos de internet, pessoal que vai lá no GPT, não. São pessoas sérias, estudiosos da origem do direito penal, que estudam ali a história do direito penal, do processo penal, de algumas normas específicas, né? E aí, pera aí. Ah, não, tá certo. E esses

doutrinadores, essas pessoas, elas falam que não é bem aí, assim, eu não sei se isso é verdade ou não, tá? Eu não estudei, não fui atrás, não, enfim, não fui atrás de nada. Pode ser que algum dia eu compre alguma obra, alguma coisa que eh fale sobre o assunto para trazer aqui para vocês essa questão que envolve a Maria da Penha. Mas assim, foge um pouco da minha área. Eu tô lendo aqui, ó. Eu tô lendo o manual de audiências

agora, né? Então assim, enfim, eu ainda vou separar um tempo para falar isso. Doutora, a live short tá top. Shorts tá top. Live shorts. Que que é live shorts?

Eu não sei não. Live shorts. Shorts são os vídeos curtos, né? Live shorts. Boa tarde. Boa tarde, irmãos. Membro do

canal, seja bem-vindo. Muito obrigado. Dani.B. Obrigado. Valeu aí pela força.

Galera, dá like. É isso aí. E dá like na live aí pra impulsionar, pra plataforma mandar pr mais gente aqui, a gente continuar discutindo sobre esse assunto aqui. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Olha

só. Prisão ocorreu dois dias após a lei que levou o nome da ativista completar 20 anos. Lei Maria da Penha. Vamos ver de quando que é essa lei aqui, ó. Essa lei é de, olha só, 7 de agosto de 2006.

7 de agosto de 2006. Então, dia 7 de agosto, hoje de desse ano, dia 7 de agosto desse ano, completou ali. Então, aqui, ó, cadê? Aqui, ó, dia 7 aqui, ó, de agosto completou 20 anos, um dia, dois dias. Então, ele foi preso no domingo. Caramba, no domingo e hoje a

segunda. Beleza? É isso aí. Vamos lá. Opa, deixa eu colocar aqui no tamanho normal e aí eu aumento o tamanho da letra aqui, ó. Ah, não, não dá não.

Assim é melhor. Vamos lá. Aqui para mim tá como shorts. Ué, eu abri a live normal aqui, como eu faço sempre. Sério.

Boa tarde, Gabriel. Existe um livro sobre a versão dele chamado A a verdade não contada no caso Maria da Penha. Será que existe possibilidade desse livro ser censurado? Cara, deixa eu ver isso aqui. Eu fiquei curioso. Como que se chama

a verdade? Não, não contada no caso Maria da Penha. Nossa, escrevi todo errado aqui. Livro. Vamos ver. Parece que tem na Amazon.

É isse daqui, cara. É o nome dele mesmo aqui, ó. Marco Antônio Heredia Viveiros. Vendo escandalosamente. Deixa eu ver isso aqui. Caraca, fiquei curioso. Não

sabia disso aqui não. Realmente eu não sabia disso aqui, né? Havendo sido escandalosamente ludibriados e desrespeitados os pilares da Constituição Brasileira, os artigos da Declaração Universal de Direitos Humanos e a Opinião Social do país por mais de duas décadas, vimos hoje, através desses trabalhos, retirar as mordaças que haviam sido colocadas na boca do autor, tanto pelo poder judiciário cearense como pelos meios sensacionalistas de comunicação, expressão e informação em massas alencarinos. alencarinos, não conheço, tá, esse termo aqui e assim trazer a público os fatos de os fatos, delitos e transgressões chamadas crimes apresentados num processo, cuja única finalidade foi a de incriminar com falsidades e condenar ao inocente. Olha isso. Quando que tá esse livro aqui?

Hum, ele não tá disponível, ó. Não está disponível. Será que tem no Kindle? Eu tenho Kindle. Depois eu vou entrar lá na Amazon Limited de Vou ver se tem o Kindle. Vou querer dar uma olhada.

Fiquei curioso agora. Dessa maneira levamos ao conhecimento dos níveis superiores do Ministério Público do Poder Judiciário, Estadual e Federal as comissões de direitos humanos que ainda contam com profissionais de bom caráter, competentes, discutir valor ético e morais. Verdade permaneceu escondida de que trato sobre as razões que concorreram para que o inocente útil e vulnerável fosse injustamente condenado, encarcerado como se fosse um pior dos seres humanos por tribunal do estado do promover através de uma dissimulada encenação dantesca do Ministério Público do Poder Judiciário Cearense em colui com os meios sensacionalistas de comunicação. Hum. Expressão informação em massa com a comissão de direitos humanos da mulher com tá.

>> [roncando] >> Direito humano, mulher, demo. Olha aqui, com a comissão dos direitos humanos e da mulher e com uma perversa e demoníaca Jezeber, que anos depois, por interesses políticos, foram transformados de maneira equivocada na fada madrinha da lei número 11.440, 11.340, desculpa. Com certeza as pessoas sentirão satisfação a conhecer finalmente essa dolorosa realidade, os quais os fraudadores que a enganaram manipular por tantos anos todas as ilegalidades e moralidades praticadas pelas autoridades processantes em conu com os meios sensacionalistas de comunicação. Expressão

ação penal tal transitada na primeira vara do júrio da comarca de Fortaleza. Caramba, não sabia que tinha esse livro aqui não, cara. E ele está indisponível, olha só, indisponível. Formato capa flexível. Não tem nem Deixa eu ver aqui.

Não, o livro que tem é esse daqui. Ele tá indisponível. Será onde que eu compro esse livro aqui? Aqui foi o que eu entrei agora. Deixa eu ver. Deixa eu ver onde que tem aqui para

eu ver se eu consigo comprar. Nossa, olha o preço disso. Ó o preço desse livro. Caríssimo. Caramba.

Muito caro. Um livro de quase 500 páginas. 120 caro. Achei caro aqui. R$ 16,90 também.

É, pessoal, não conheci esse livro. Obrigado amigo por ter informado aí. Vou atrás. Like povo. É isso aí. Vamos lá coloca, deixa

o like aí para nós que a gente continua aqui lendo o que que aconteceu. Eu ainda não sei o que que aconteceu, não. Por que ele foi preso, né? Vamos lá. Vamos entender aqui porque ele foi preso. Após

conceder entrevista Record sobre o caso envolvendo a tentativa de feminicídio de Maria da Penha, Maria Fernandes, o ex-marido Marco Antônio Heredia Viveiros teve a prisão preventiva decretada pela justiça por descumprimento de medidas protetivas de urgência. medida protetiva. Eu sou um pouco ignorante nessa área do direito criminal, tá? Mas por por ele ter dado uma entrevista, ele descumpriu uma medida protetiva. A decisão foi proferida neste sábado, dia 8, pelo juiz de direito César, Morel Alcântara, durante o plantão judicial, após pedido do Ministério Público do Ceará. No livro

lá, vocês viram na descrição que eu li que ele fala muito a respeito do Ministério Público, né? colou com os meios sensacionalistas de comunicação, né? Então o Ministério Público foi lá e pediu a prisão, né? Prisão ocorreu dois dias depois de a Maria da Penha completar 20 anos. Sancion. Vamos lá. O

que é Maria da Penha? Isso aqui é isso aqui era sancionada em 7 de agosto de 2006, lei 11.340 de 2006. Criou mecanismos para prevenir e enfrentar a violência doméstica e familiar contra a mulher e estabeleceu medidas de assistência e proteção às vítimas. Eu não conheço a íntegra dessa legislação.

É ruim falar eh sobre um tema que a gente não tem assim um conhecimento básico, né? Eu fico meio boiando aqui também junto com vocês. Beleza? A norma também alcança relações homoafetivas entre mulheres e conforme entre mulheres, só entre mulheres. Assim, a minha visão do direito pessoal entende isso daqui de uma forma não isonômica, tá?

Ah, mas princípio da isonomia, princípio da isonomia material não se confunde com a isonomia real. Enfim, eu não me preparei para trazer essa discussão aqui, não. Conforme o entendimento do STJ, é aplicável a mulheres trans em situação de violência doméstica ou familiar. Ah, aqui é ele sendo preso. Olha só, Marco Antônio Erdia Viveiros, ex-marido da Maria da Penha, foi preso após descumprir medido protetivo. Pode entrar aí, doutor.

Você tá bom? ção. >> Então tô fazendo uma livezinha aqui, tá de boa. Então >> mostrar não sai a decisão se >> ainda não. É só audiência de encerramento mesmo.

Mar, ó, ex-marido da Maria da P foi preso após descumprir medida protetiva. Hum. Vamos lá. Restrições desde 2024. Pera aí, deixa eu, antes de ler essas restrições, deixa eu ver os comentários de vocês aqui. Salve, Gabriel. Isso foi

um ato de censura prévia, cara. Eu queria ver a decisão, a medida protetiva. A medida protetiva tinha restrição de entrevista. Isso é esquisito, né? Uma medida protetiva impedir a pessoa de dar entrevista.

Loucura, né? Gabriel Pacheco. O caso é que usa-se do fato que ela só diz que houve agressões psicológicas para dizer que o crime não aconteceu, que o crime tem a ver se ela sofreu agressão antes de ela sofrer o crime. Não entendi. Então a agressão que ela diz ter sofrido foi uma agressão psicológica, né? É uma forma de

agressão. Mas assim, eu não cresci, eu vi nessa versão não, né? Eu tô falando assim, pensa só, fora do direito, né? né? Fora do direito. Antes de eu fazer

graduação em direito, eu já conheci a respeito da lei, porque eu sou de 95. Então, em 2006, eu tinha o quê? 11 anos de idade, né? E aí eu me lembro, eu me lembro de crescer assim de eh como fala? De ouvi falar da Maria da Penha de que o cara agredia ela e agredia ela era pancada, pô. E isso é o que eu ouvi, né?

o que eu cresci ouvindo agora só eh violência psicológica, eu não falo só como se fosse uma coisa mínima, não é uma coisa, mas assim muda um pouco a versão daquilo que a gente aprendeu, né? Ele tem direito de dar a versão dele. Elisma Tsunaga tem até filme A Fazende, A Fazenda de Vítimo. Isso é verdade. Aquele filme foi meio ridículo mesmo.

Eh, Susana Ristof deu entrevista com versão dela, assim, Pedrinho Matador também, o Maniaco do Parque deu entrevista. Isso é verdade. Isso aí é verdade. Mas assim, a gente não sabe se tinha essas restrições aqui no outro caso, né? Analisando por uma perspectiva jurídica, essa restrição ela tem um fundamento. E aí eu queria ter acesso a

essa, mas esses processos tramitam em sigilo, né? Infelizmente. Mas eu queria ter acesso a essa determinação dessa restrição pra gente entender o fundamento. Porque assim, o juiz ele, vocês sabem, né? O artigo 93, inciso não, artigo 93, inciso 9 da Constituição, diz que todo ato do poder judiciário tem que ser fundamentado sobre pena de nulidade, né? Eu falei

muito sobre isso com vocês lá naquele vídeo resposta do rapaz lá do canal Pensando Fora da Caixa. Olha aqui, ó. Todos os julgamentos serão públicos e fundamentadas todas as decisões. Então, o juiz, ele não pode simplesmente chegar lá e falar assim: "Olha, você não pode eh, como que fala? Você não pode dar entrevista. Por que que eu não posso dar

entrevista? Não, não interessa. Você não pode dar entrevista. O juiz não pode fazer isso não. O juiz tem que trazer a fundamentação pormenorizada do motivo da restrição. Igual, por exemplo, vocês se

lembram que o Bolsonaro ele foi impedido, Alexandre Moraes determinou lá por meio de uma cautelar que ele não fizesse live, né? Aí muita gente, ah, é um absurdo o cara faz fazer live, tá? Mas ele tinha um histórico de fazer live para inflamar a galera para fazer manifestação, por exemplo. E como tava com toda aquela questão que envolvia o julgamento daquele crime de golpe de estado, alguma coisa nesse sentido, tem um fundamento para isso, ó. Você não pode fazer live para não inflamar o povo, né? para não trazer a galera para

fazer aquela coisa, para não gerar bagunça. Então tem um fundamento, não é só assim, ah, porque eu não quero não. Tem que ter fundamento. Tem que ter fundamento. Aqui, ó, fundamentadas todas as decisões. E olha que legal, todos os

órgãos do poder ou todos os julgamentos do poder judiciário, olha aqui, ó, serão públicos. Beleza? Um critério, publicidade dos atos e fundamentadas todas as decisões. Um outro critério, né? Vamos colocar aqui, ó, dois critérios. Fazer arminha, não, dois

critérios. sob pena de nulidade, ou seja, se o processo for sigiloso sem motivo, nulidade. Se o processo não tiver fundamentação correta, nulidade. Não tem validade, entendeu? Então aqui a Constituição é clara nesse sentido, né?

Então assim, não é só determinar e pronto, né? Marco já foi condenado e não pode ficar des Marco já foi condenado e não pode ficar descredibilizando a vítima. Não, mas aí o fato de alguém descredibilizar a vítima, ele pode incorrer num crime contra a honra, né? Aí analisa o fato novo e não aquilo que foi lá atrás, né? É isso aí, André.

Deixa o like aí, pessoal. Deixa um like aí pra gente avançar aqui. Olha só, estou dizendo que independente do que acontecia entre Maria e o Marco, os fatos já foram julgados e Mark é considerado culpado da tentativa de assassinato. OK, mas isso faz com que ele seja impedido de comentar sobre um caso. Essa medida protetiva que limitou acesso ou limitou a liberdade que ele tem de comentar sobre o caso, ela é legal. a

gente não tem acesso a essa decisão. Eu queria ter justamente para analisar os fundamentos, porque por com base nos fundamentos a gente consegue identificar se há legalidade ou não, né? No início de tudo, a versão de ambos era de que ele de que ele foi ferida por um assaltante e ficou paralítica, ela no caso, né? Quando ela descobriu a traição, passou a acusá-la, tá? Então, que é entrou um assaltante, foi ferido, feriu a coluna, aí ela foi pra cadeira de roda quando descobriu a traição. É, eu tenho que estudar um

pouco sobre essa história que eu não sei não. Se ela sofreu ou não agressões físicas é irrelevante baseado nas provas. Se houve mentira sobre a trajetória de Maria e o Marco, o fato é que teve tentativa. É, houve a houve a o julgamento lá atrás. Caraca, o YouTube não está avisando das lives. Perdi aqui,

cara. Tem que assinar o sininho, senão você perde mesmo. O juiz alegou a proteção dela e das crianças. Isso é censura prévia. Ah, tá. Eu não tenho

acesso. Eu não tenho acesso à decisão. Mas o juiz alegou proteção dela e das crianças para proibir que ele fale sobre isso na internet, dê entrevista. Eu acho que esse fundamento não é legal. Se o fundamento for esse, não é legal. Desde

que ele esteja usando essa publicidade para trazer risco a ela e as crianças. Agora, caso contrário, é pode ser uma censura mesmo. Marcos tá sendo acusado de criar uma campanha de ódio contra Maria da Penha. Aí é o seguinte, é um fato novo. Se o cara cria uma campanha de ódio contra ela, é um fato novo. Aí

se analise, se analisa esse crime, esse fato novo, né? No direito penal. Não sou especialista de direito penal, não, tá? Mas cada fato tem que ter a sua análise individualizada. Falso, falso fundamento para Alexandre Moraes. Foi o Alexandre

Mor que determinou? Acho que não, hein. Maria da Penha é cadeirante por causa de sequelas de dois tiros disparados pelo ex-marido. E eu não, eu não conheço a história. De fato, a medida cautelar não está público, mas ele estava proibido de dar entrevista sobre o caso desde 2024.

É, parece mesmo. Eu vou continuar na leitura da decisão aqui pra gente tirar essa dúvida. Vamos lá. Duvida, segredo de justiça, no processo Vini Júnior contra Rafael, qual pode ser justificativo? juiz dar o segredo. Vis nenhum dos

julgamentos similares que você trouxe como Carol juiz concedeu. Cara, não sei. Como o processo tá em segredo, eu não posso entrar. E aí não dá para verificar se não é que eu não posso entrar, eu não tenho acesso. E como não dá para ver os fundamentos da decisão que deferiu ali a o sigilo, eu não não sei por que no caso dele houve a decretação do sigilo, né? O

meu sininho estava ativado, mas de fato não foi informado da live. Então o YouTube tá me sacaneando porque eu processei a plataforma. Só pode, né? Sinto muito aí, pessoal. Então, assim, deixa eu ajudar vocês aqui, ó. Sempre

que eu faço lives, olha só, me segue lá no Instagram. Sempre que eu faço lives, eu coloco aqui, ó. Olha só, tá vendo? Daqui alguns minutos e essa live que nós estamos discutindo agora. Coloquei nos stories lá do Instagram. Então, se você

quer acompanhar e não quer perder as lives, Gabriel Pacheco ADV, tudo junto, ó. Gabriel Pacheco ADV lá no Instagram. Beleza, show. Agora vamos lá. restrições desde 2024. Vamos entender isso aqui.

Desde 2024, Herédia, Heredia, né? Heredia, não sei como é que se pronuncia, deve ser estrangeiro. Estava proibido de divulgar informações relacionadas ao processo e de propagar o nome ou a imagem de Maria da Penha e das Filhas em mídias sociais. Cara, isso daqui por si só pode ser um problema. Pode ser um problema, tá? Aplicativos ou

qualquer ambiente virtual. Então o cara ele não pode falar o nome da ex-esposa, falar o nome é que é sem essa decisão fica difícil de criticar os fundamentos. Você criticar no sentido de analisar a legalidade da decisão, mas o cara ele não pode falar o nome da mulher, ele não pode mostrar a imagem das duas filhas nas aplicativos, qualquer ambiente virtual. As medidas haviam sido expedidas pelo primeiro juizado de violência doméstica e familiar [roncando] contra a mulher de Fortaleza em 2024, tá? Segundo a representação do Ministério Público, chamadas veiculadas pela Record anunciaram, olha só, anunciaram a participação dele, né, em postagens, em reportagem prevista para ir ao ar no domingo, dia 9.

Trechos do material e conteúdo promocionais também estavam sendo divulgados em plataformas digitais e redes sociais. Para o Ministério Público, a exposição caracterizou o descumprimento da determinação judicial. Ah, tá. Então, deixa eu entender. Possivelmente a Maria da Penha e as filhas ajuizaram o novo pedido aqui, ó, no juizado de violência doméstica recente aqui, ó, em 24, para dizer que ele tava meio que criando essa campanha de OD, blá blá blá. Eu tô conjecturando,

eu tô ligando os pontos aqui da notícia e tentando entender o que que aconteceu. E aí, na decisão proferida pelo primeiro juizado de violência doméstica familiar contra a mulher de Fortaleza, o juiz determinou o quê? Que ele não poderia aqui, ó, divulgar informações relacionadas ao processo. Mas, cara, isso aqui é um absurdo, porque o processo é de 2006, não, na verdade, de quando que é?

pesquisar numai aqui rapidinho. Olha só, as agressões do processo criminal original contra o ex-marido marido da Penha, Marco Antônio, começaram em 83, quando ocorreram as tentativas de feminicídio em Fortaleza. Então aconteceu em 83, o primeiro julgamento aconteceu em 91 e a condenação em 2002, antes da sanção da Lei Maria da Penha, que foi em 2006. Então tudo aconteceu em 83 e a condenação em primeiro grau foi, não, primeiro julgamento em 91 e a condenação definitiva foi em 2002, né? E aí muito possivelmente ela entrou com ação agora em 2023 ou 24 e houve essa decisão aqui proferida pelo primeiro juizado, né? Se foi no juizado,

deve ser aqui crime contra a honra, né? Crime contra a honra mesmo. Enfim, prisão preventiva. A analisar o pedido, o magistrado entendeu haver indícios suficientes da prática do crime de descumprimento de medidas protetivas de urgência previsto no artigo 24 lá da Lei de Maria da Penha. A gente vai ter que abrir aqui, né?

>> [roncando] >> Artigo 24 para proteção patrimonial, blá blá blá blá blá blá. Aqui, ó, descumprir decisão judicial que defere medidas protetivas de urgência previstas nessa lei, reclusão de 2 a 5 anos e multa. Eh, foi isso que aconteceu, né? Hum. O juiz também considerou que ele havia sido devidamente notificado das restrições impostas e estava ciente das consequências jurídicas em caso de violação.

É, então se ele tava ciente e fez mesmo assim, cara, aí ele pediu mesmo, né? Nesse contexto decretou a prisão preventiva para garantir a ordem pública, assegurar a efetividade das medidas protetivas de urgência e impedir a continuidade da prática delitiva. E no caso, a reportagem aqui foi proibida, né? O ex-marido é parte de uma rede bolsonarista. Vixe, mas para mim chegou a notificação normalmente, tem que selecionar o sininho em todas. Valeu,

meu amigo. Que bom que tá chegando as notificações aí. Obrigado, viu? A mídia sempre disse que ela ficou paraplégica devido a agressões por parte dele. Eu sempre ouvi essa versão também de que ela ficou com a saúde bem debilitada por conta de agressões, né? E aí quando você

liga assim, cara, uma pessoa tá com a saúde debilitada, tá na cadeira de roda porque foi vítimas de agressão, você não pensa que é agressão psicológica, não. Você pensa que é agressão física mesmo, porque não faz sentido, né? Isso era falado por todas as feministas, só que a própria deu entrevista dizendo que nunca foi agredida fisicamente. Olha só, a versão mudou completamente, né? Olha, eu não sei como vocês conheceram Maria da Penha, mas de novo, ela alega ter sofrido violência psicológica.

E daí? E daí? Isso faz ela não ter sofrido. Não, de forma alguma. Eh, também faz parte de uma violência. A

questão aqui, amiga, é o seguinte. Eu cresci escutando que ela foi agredida na pancada mesmo, né? Né? Eu lembro que escutava sobre isso na escola, ensino fundamental, né? Uma galera cresceu com esse entendimento de que a moça ela foi brutalmente agredida e por isso que ela tava de cadeira de roda, né? Tanto é que

a foto dela na cadeira de roda era um um símbolo, né? Era um símbolo de que ela foi vítima de violência. Por isso que ela estava na cadeira de roda. E em razão disso, eh, houve ali todo aquele ativismo, aquela loucura para se então criar a lei, né? Mas ninguém nega que ela tenha sofrido não. Doutor, sugiro

que lei se aprofunde no caso. É um caso bastante sério e este senhor até hoje tenta dizer que ele não é o autor da tentativa de femicí. É um caso bastante triste. Eu vou dar uma pesquisada. Eu fiquei curioso de verdade, principalmente porque o rapaz comentou que tem um livro escrito por ele. Mas

assim, o ruim dessa análise técnica é que primeiro, eu não sou especialista em direito criminal e processo penal. Segundo, processo tramite em sigilo. Então não dá pra gente ter tantas informações, né? Uma pessoa boa para falar sobre isso seria um promotor de justiça lá do da região deles que trabalhou no caso ou até mesmo juiz de direito, né? Mas eu fiquei curioso pro livro, né? Aí temos

que rastrear essa informação e ver se foi a Maria da Penha ou foi algum telefone sem fio que aconteceu ao longo do tempo. É realmente, realmente, porque eu lembro muito dessa informação de que ela era um símbolo daquela que foi vítima de agressão e por isso que ela tava na cadeira de roda, né? E aí quando eu soube dessa outra versão de que ela só sofria, só sofria não, né? Que ela sofria na verdade violência psicológica, aí o pessoal começou a falar assim: "Opa, então tá mentindo, pô. Então, aquela versão toda de que sofreu violência por conta disso, estava na cadeira de roda, não é verdade. E aí

começou o pessoal falar que poderia ser uma situação diferente do que aconteceu e tudo mais. E esses doutrinadores que eu falei para vocês, estudiosos do direito penal, da história do direito penal, que trazem à luz situações ou questões dentro do processo que evidenciam de forma superficial, sumária, até de que realmente não foi aquilo que aconteceu, eh, não é gente fraca, não, não é pesquisadorzinho de internet, não é gente, é que vai a fundo, sabe? Eu tenho que ir atrás dessas pessoas para eu conseguir alguma informação nesse sentido. Beleza? Vamos lá. Além da prisão, a decisão determinou

a retirada imediata do ar dos conteúdos relacionados à entrevista e proibiu a veiculação da reportagem ou sua divulgação em quaisquer plataformas. Eu tendo, na verdade, eu eu tenho dificuldade de enxergar a legalidade nessa proibição aqui, se a intenção da reportagem é informativa, é contar a versão dos fatos. Eu tenho dificuldade de enxergar legalidade nessa proibição aqui. Agora, se a intenção clara do conteúdo da reportagem é difamação, eh, discurso de ódio ou algo nesse sentido, aí aí OK, aí dá pra gente entender e enxergar a legalidade nessa proibição aqui. Agora, fora isso, eu tenho dificuldade de ver legalidade nisso daqui, tá? Vamos lá. A justiça

ordenou ainda a preservação de todo o material ligado à produção, incluindo arquivos, registros de edição, contratos, comunicações internas e documentos correlados. Em caso de descumprimento das determinações, foi fixada a multa diária de 100.000. E tá aqui a foto dela, né? Maria da Penha Fernandes se tornou símbolo do enfrentamento da violência. Tá vendo?

Olha isso daqui, cara. Ela se tornou um símbolo do enfrentamento à violência doméstica no Brasil. Eu sempre escutei isso daqui também. Aí junto com esse símbolo aparece ela de cadeira de roda, sabe? E aí todo mundo, cara, ela foi agredida mesmo fisicamente, né? Essa é a

ideia que eu sempre tive a respeito desse caso. E olha que eu de alguém que nunca estudou a fundo a respeito desse assunto, tá? Em algum momento você vai trazer vídeos de introdução ao direito? Cara, tem muito vídeo aqui que eu trago muitos princípios relacionados à introdução ao direito aqui no canal, tá? Eu penso que processos que fazem com que se crie lei deveria se tornar público para que todos entendam claros motivos.

Eu também concordo. Eu também concordo. Mas a questão é o seguinte, o processo em si, ele não pode ser todo público porque envolve violência. Então ali vai ter um laudo psicológico, por exemplo. E cara, é um documento muito íntimo da parte, concorda? vai ter ali

documentos pessoais das partes, vai ter declarações pessoais das partes. Então assim, o fazer com que o processo se torne público completamente, eu acho que isso fere ali a intimidade da pessoa, fere ali e a os direitos da personalidade da pessoa, mas as decisões tinham de ser públicas, igual, por exemplo, a decisão que fundamentou o o a ordem de restrição a entrevistas. Essa decisão tem que ser pública, na minha visão, na minha visão. Mas eu não entendo nada de direito processual penal, então não posso falar muita coisa não. Mas isso facilitaria, conforme nosso colega comentou aqui, ó, isso deveria se tornar público para que todos entendam claramente os motivos. Eu

também acho a decisão, o processo não, a decisão é diferente. Tá bem? Eu vi diversos comentários na área de comentários de diversos vídeos sobre mentiras de Maria da Penha. Eu não encontrei uma contradição factual sequer dela. É, tem que analisar os fatos.

Agora, se a medida cautelar é válida ou não, só temos especulação mesmo. É, infelizmente a gente só tem especulação porque a gente não tem a decisão na íntegra, né? Eu tenho curiosidade, confesso para vocês que eu tenho curiosidade de ler os fundamentos da decisão que trouxem a ordem de restrição para entrevistas, porque assim, como nós temos um privilégio do ordenamento jurídico a publicidade, né, para você fundamentar uma proibição, essa fundamentação tem que tá muito redonda, cara. Tem que tá muito bonitinha ali para não ter problema. É nenhum problema de legalidade. O

ex-marido da Maria da Penha virou ré junto a outros do Brasil para lerdos por divulgar um laudo pericial adulterado para tentar descredibilizar a condenação. Cara, foi isso que aconteceu. Ele virou réu porque ele ele juntou um laudo fraudo fraudo lento. É, se isso não é um estado completamente totalitário, eu não sei o que é. Proibiram a reportagem o homem de falar sobre o caso. Como pode?

Então é o seguinte. Se ele, se ele, se ele usa disso para ferir a honra de alguém, para atingir a honra dela, por exemplo, tem que ser limitado mesmo, né? Mas a decisão, cara, o que me incomoda é a os fundamentos da decisão que ordenou a restrição ser sigilosa. Isso me preocupa. Isso me preocupa, né? Tem entrevista dela e até

o próprio instituto dizem que ela nunca sofreu violência física e sim psicológica. O tiro, o ex dela diz que foi um assalto, mas foi negado a defesa dele. Esse caso não é simples, tá? Marcos só mentiu no documentário do Brasil paralelo. Ah, ele fez documentário lá, depois eu quero dar uma olhada com Laudo Falso e tudo mais. Na

minha opinião, essa ordem de restrição foi por causa das mentiras que ele contou no documentário. Beleza? Mas assim, o mentiroso, você não pode restringir o mentiroso só porque ele conta mentira, não pode. Agora, se ele faz isso com intuito de causar algum prejuízo à honra de alguém, aí sim. Mas aí na decisão que fundamenta a ordem de restrição, tem que tá claro lá, já que as evidências demonstram que o acusado usa destes meios para deliberadamente ferir a honra da vítima.

eh ato que tem se repetido de forma reiterada nesse sentido para preservação da intimidade decreto sigilo, né, da decisão. Quer ver até aqui na na Constituição? Mas o o fundamento que eu conheço é o do Código de Processo Civil, né? Mas vamos dar uma olhada aqui no da Constituição que às vezes fica mais fácil da gente perceber. inciso nove.

Ó, todos os julgamentos dos órgãos do poder judiciário serão públicos, fundamentados todas as decisões sobre p de nulidade, podendo a lei limitar a presença em determinados atos às próprias partes seus advogados ou somente a esses em casos dos quais a preservação do direito à intimidade do interesse no sigilo não prejudica o interesse público a informação. Então, olha aqui, quando tiver interesse direito à intimidade de alguém aqui em jogo, aí a publicidade tem que abaixar um pouco a guarda e deixar o sigilo prevalecer, né? Mas isso daqui é exceção, exceção, exceção, exceção, exceção, exceção mesmo. Beleza? Lá no artigo 5º fala um pouco sobre isso também.

Só não vou lembrar o o inciso. Deixa eu ver se eu consigo achar aqui rápido para vocês. Aqui, ó. A lei só pode restringir a publicidade dos atos processuais quando a defesa da intimidade ou o interesse social o exigirem. Então a regra é a publicidade, né? A lei

só pode restringir quando a defesa da intimidade, né? Então, se o cara tá usando a publicidade para eh ferir a intimidade dela e tudo aí o juiz pode restringir sim. Beleza, deixa eu ver aqui. Tem uma entrevista dela aqui no YouTube para o Fábio Porchá e ela falou que não foi agredida e nem as filhas dela, só houve agressão psicológica, então, né? Mentira, ela disse que as filhas eram agredidas. Eita, preola. Acho que o

problema de homenagear uma pessoa em vida com o nome de uma lei pode trazer impactos negativos. Isso é verdade. Doutora, Doutor, é contraditório sua opinião. Mas eu não emiti opinião aqui, ué. Qual opinião que é contraditória? Desenvolve aí pra gente

discutir. Negativo. Ela falou com as próprias palavras que não sofreu agressão. No caso agressão física, né? Ela só sofreu agressão psicológica. A

verdade não contada no caso de Maria da Penha. Todos os detalhes que a mídia nunca te contou sobre essa história revelados aqui com o doutor. Ah, tá. Ela não tem voz em nenhum lugar. Ele não tem voz em nenhum lugar. Ela

mentiu sobre o que aconteceu de fato com ela. Ele não contou mentira alguma. Todo o processo dele é estranho. Prova sumiram, doutor. Investigação feita porcamente, cara. Mas assim, o processo

2006, né? 2002, né? Justiça era cega, mas pelo visto fez cirurgia de catarata e agora consegue enxergar o que lhe interessa. Entre dois e dois no corte. O pior é que meus filhos eram maltratados fisicamente, inclusive era grosseiro com as crianças, já bateu, chegava a bater, né? ID do vídeo. É, eu não vou discutir

aqui a respeito do vídeo não, que eu não assisti. Em relação ao vídeo do Jack, se entro com justo postuland e ganho a parte recorre, posso peticionar pedindo justiça gratuito, pedindo nomeação do defensor público da TI. Pode, pode, pode, pode, pode, tranquilamente. Vamos lá, vamos voltar aqui. Cadê, cadê, cadê?

Aqui, ó. Maria da Penha conheceu o Marco Antônio em 74, quando cursava mestrado na Faculdade de Ciências Farmacêuticas da Universidade de São Paulo. Ele fazia pós-graduação e economia na mesma instituição. Os dois casaros 76, após a conclusão do mestrado e o nascimento da primeira filha, mudaram-se para Fortaleza, onde tiveram outras duas. Segundo relato Maria da Penha, o comportamento do marido mudou ao longo do relacionamento, dando lugar a uma rotina de agressões. Olha só, em 83,

após 7 anos de casamento, ela foi baleada nas costas enquanto dormia. O ataque provocou lesões que a deixaram paraplégico, né? 4 meses depois, após internações, tratamento de duas cirurgias voltou para casa. Segundo relatou posteriormente, o então marido a manteve em cárcere privado por 15 dias e tentou eletricá-la enquanto tomava banho, né? Eu ouvi essa versão aqui já mesmo. Olha que pesado. O cara manteve

ela presa segundo o relato posterior, relatou posteriormente. Ela, né? No caso, ela relatou posteriormente, ele manteve ela em cir privados por 15 dias e tentou eletrocutá-la. É, isso daqui já é agressão física, tá? Não é só psicológica, não. Ele foi condenado após

tentativa de homicídio. Em 91 permaneceu em liberdade após recursos. 5 anos depois recebeu nova condenação. Mas a defesa apontou irregularidades do processo e evitou a prisão naquele momento. Ele acabou sendo preso em 2000 e permaneceu até 2002.

Maria da Penha relatou as violências sofridas no livro Sobrevivi Posso Contar. publicado em 11 anos depois do crime. Sobrevivi.

Cadê? Ah, esse livro aqui, ó. Nossa. Aí, tá vendo? Ele tá bem mais barato que o outro. Bem mais barato. Dá para comprar

quatro. O outro lá é é R$ 120. Deixa eu ver isso daqui. Cadê? Não tem um resuminho não. Igual

tinha o outro. >> Não tem não. É só isso daqui. A Maria da Penha oferece histórico como uma forma de contribuir pela transformações urgentes, pelos direitos das mulheres e da vida sem violência. Sem violência.

História que muito tempo depois tornou protagonista de um caso lití internacional emblemático para acesso à justiça para luta contra impunidade em relação à violência doméstica e violência familiar. 220 páginas. Tem a esse livro aqui, ele tem a metade do outro e o outro tem o dobro do preço. Acordei de repente com fort estampido dentro do quarto. Abri os olhos, não vi ninguém. Tentei mexer-me, mas não

consegui. Imediatamente fechei os olhos e um só pensamento me ocorreu. Meu Deus, o Marco me matou com um tiro. Ah, então ela acusa ele de ter atirado n nela, né? Um gosto estranho de metal se se fez sentir forte na minha boca, enquanto um burbulhamento nas minhas costas me deixou ainda mais assustada. Isso me fez

permanecer, eita, com os olhos fechados, fingindo-me de morta, pois temia que Marco me desse um segundo tiro. Eh, essa história tá esquisita, né, para falar para falar a verdade para vocês. A obra de sua atuação na mobilização contra a violência doméstica de gên contribuíram para transformar em um símbolo de luta no Brasil. Acabou. Essa é a notícia.

É, pessoal, história bem estranha, né? O caso dessa mulher só tem um lado. O grande problema é a desinformação que este senhor usa para incitar as pessoas a desacreditarem. Ela foi agredida, sim e recebeu um tiro que a tornou paraplégica. É um processo de 1700 páginas, não é um processo pequeno, tá? Processo criminal de 1700

páginas é um processo pequeno. Geralmente processo criminal grande tem para lá de 20.000 páginas. Mas enfim. Opa, apareceu aqui. Então tá, o cara,

vamos lá, vamos analisar a legalidade aqui estritamente sobre o ponto de vista constitucional. O cara mente sobre uma determinada situação. Isso tira dele a liberdade de falar sobre aquilo que ele tem a dizer a respeito do processo. E eu acho isso arbitrário, né? A não ser que ele esteja usando dessas mentiras para de alguma forma atacar a vítima lá, a Maria da Pen Filhas. Aí é uma outra história. Mas o

cara inventar uma coisa ou outra, mentir, mentiros hoje é o que mais tem aí na vida, vamos dizer assim, e o cara tem a sua liberdade de expressão limitada por conta de uma de mentiras, né? Arbitrário, na minha opinião. Agora, se ele usa disso para para ferir a honra, algo nesse sentido, aí aí sim tem que limitar, porque é uma um ato criminoso, né? Onde que ela mentiu? Ninguém traz as mentiras que ela supostamente contou. É, vocês estão

discutindo aí, né? Foi criada toda uma campanha de palamatória contra Maria da Penha com uso de documentário das redes do BP. Que que é BP? É um caso que foi encerrado na época, que hoje sofre revisionismo histórico. É, mas juridicamente aqui não vai mudar não, tá? A decisão foi feita e agora o

revisionismo histórico leva em consideração a documentação que foi eh vastamente explorada ao longo desse tempo. Felizmente que vemos hoje uma falsa justiça que não cumpre as leis e causa mais males e nenhum bem. Essa falsa lei Maria da Penha deve ser extinta, banida. É um escarne feito com mentira. É a opinião do nosso colega aí. Marco

mentiu a todo momento. Que lado você quer? Onde você tá vendo? O R tá tomando lado. Eu tenho livro sobre o caso dessa mulher que não concordo com a homenagem. Com a

lei? Sim. Qual livro? Esse daqui? Cadê? Cadê?

Ah, não. Eu saí aqui já. O livro dela, né? [roncando] Claro. Baseado nas mentiras que Marco contou com Lauro Falso. Maria da Penha mente. Mas o Marco

não mente, não. Aham. É vocês em tudo mentiu e mente até hoje. Se ela está tão certa, por que querem calar o ex-marido a todo custo? Ela mesmo disse que ele não era violento.

Agora o discurso dela mudou completamente. Foi o porchá quem diz que ela sofreu violência psicológica. Ela mente desde o início. É, essa briga aí não vai ter fim não, viu, pessoal? Não vai ter fim. Bpil paralelo. Ah, tá,

entendi. Opa, opa. Quem sempre mentiu foi ela. Ela devia estar na cadeia. Essa discussão não tem fim não, tá pessoal? E eu não gosto de trazer esse

tipo de conteúdo porque eu não tenho informação passar para vocês. Aí fica chato, aí vocês ficam discutindo aí, aí eu não tenho informação para falar que para onde que a gente caminha com a discussão. Eu gosto de trazer sempre conteúdos que eu tenho um pouco mais de familiaridade. Um detalhe, inclusive a partir das falsas denúncias do ex marido Maria da Penha começou a receber ameaça de morte, teve que receber proteção policial. Muito provavelmente aqui, ó, muito provavelmente foi daqui que surgiu a medida protetiva, né? muito

provavelmente. Mas enfim, eu peço desculpa de verdade para vocês, porque eu não tenho tantas informações sobre esse caso. Eu só trouxe a notícia aqui em live para discutir com vocês justamente porque o pessoal me chamou lá no Instagram e pediu para eu analisar por conta da data que eu foi publicado hoje e parece que ele foi preso ontem, né? Foi preso ontem, né? Olha só, já ouvi dizer que essa foi uma falsa acusação, pois ela descobriu a traição dele. Eu Obrigado, viu, amigo? Obrigado

aí pelo super chat. Valeu demais, linda é difícil de pronunciar, mas obrigado. Obrigado pela força aí, tá? Eu também já ouvi falar a respeito dessa história. Deixa eu fazer uma pesquisa rápida aqui com vocês.

Hum, não vou mostrar essa pesquisa não, senão vai entrar em várias questões aqui do meu computador. Vamos lá.

fazer essa pesquisa aqui. Uai, tem um aqui do gove.

Caramba,

tinha uma aqui do gol, olha como é que tá. Eu entrei, olha como é que tá. Página temporariamente indisponível em respeito à legislação eleitoral vigente. Essa página está desativada temporariamente. Olha aqui, ó. Agência.Ebc.

É esquisito, hein? Não, mas é questão eleitoral, né? Hum. Olha aqui, ó. 10/03 saiu esse ano.

Documentário usou o Laudo falso para atacar ativista Maria da Penha, diz MP. Olha aqui, ex-marido da ativista e outros dois homens viraram réus na justiça por campanha de ódio contra a farmacêutica. E isso daqui, ó, esse ano, esse ano o produto, o produto audiovisual foi produzido pela empresa Brasil Paralela. Ah, é disso que vocês estão discutindo aí nos comentários, né? Deixa eu ver aqui. O documentário

investigação paralela, o caso Maria da Penha produzido pelo Brasil paralelo. SA usou um laudo adulterado de exame de corpo de delito de Marco, ex da Maria da Penha para atacar a honra. E aqui, ó, aqui que tá o problema. Então agora eu entendo o motivo da ordem de restrição, de veiculação, de entrevista. Isso aqui, ó, eh, aqui, ó, do lado de cá, para atacar aí. E aí é boí problema

e aí justifica e fundamenta a ordem de restrição. Sim. E descredibilizar a lei aqui. Hum. Que leva o nome da ativista.

Você pode descredibilizar a lei, gente. Isso daqui você pode falar: "A lei tá errada. Você pode criticar a lei". Até porque o produto do poder legislativo, que é o arcabolso normativo do nosso país, ele é formado pelo próprio povo de forma indireta por meio das eleições, né? Então esse produto ele tem que ser criticado pelo povo mesmo. Então você

pode falar: "Ah, determinada lei eu não concordo. Determinada lei eu não quero. Determinada lei não faz sentido." Isso daí você pode fazer. Agora, se você usa um um trecho, uma obra, um se você usa rede social para atacar a honra, aí é problema. Aí o juiz vai dar uma ordem de

restrição mesmo. Beleza? A informação consta da denúncia do Ministério Público do Ceará, que foi aceita pela justiça na segunda-feira. Com isso, Marco e outros três homens que participaram da campanha de ódio na internet contra ativista viraram réus no processo. Agora, o que envolve campanha de ódio, a o conceito de campanha de ódio também é bem, a legislação não traz especificamente o conceito de ódio, né? O que que seria eh

discurso de ódio, ataque de ódio, eh, isso não tem uma mais ofensa a honra, ataque a honra, aí sim. Ah, mas a gente pode entender que discurso de ódio é um ataque à honra. Às vezes não, porque essa questão que envolve o ataque à honra aqui não é muito específico, né? Por meio da nota, ã, a defesa do Marco criticou a divulgação do caso e afirmou que houve interpretações sorcas e julgamento antecipado da na opinião pública. A UG1 produtora Brasil Paralel afirmou que não produziu nem participou da elaboração de nenhum laudo e [roncando] que quando soube da falsificação retirou essa informação da reportagem. A defesa dos três suspeitos

não foi localizada. Marco aqui o ex da ativista já condenado por tentativa de homicídio contra ela denunciou falsificação documento público. Aí aqui é bo, aqui é crime, né? Né? [roncando] Alexandre Gonçalves de Paiva, influenciador denunciado por intimidação sistemática virtual. Cyber

bullying stalking, né? Que eu nem sei quem é esse rapaz. Marcos Vinícius, monta, produtor de documentário, denunciado por uso de documento falso. E Henrique aqui, editor e apresentador da produção audiovisual, denunciado por uso de documento falso. Conforme Ministério Público, documentário sugeria que Marco era inocente. Cara, a decisão do processo

dele já até eh, como que fala? Já não tem nenhuma discussão mais, já tem tanto tempo, já prescreveu tudo, né? Na produção audiovisual, o Marco aqui, Heridia, alegava que o casal, olha só, tinha sido vítima de assaltantes e que a luta corporal com os prováveis bandidos teria provocado disparo de tiro em Maria da Penha e lesões no queixo, mão e no pescoço. Ah, então a versão dele, vamos lá. Então, a versão dele é de que, opa, a versão dele é de que eles estavam sendo vítimas de um assalto, não é isso?

estavam sendo vítimas de um assalto. E aí na briga ali, na treta, na via de fato, o tiro acabou pegando nela e não ele que a agrediu, né? Vamos lá. Também foram difundidas no documentário informações sobre uma suposta fraude processual no caso que condenou o ex da ativista com apresentação de laudo adulterado de exame de corpo de delito do homem. Ah, olha só, ele trouxe a diferença aqui, ó.

Região especular. O verdadeiro e o falso. [roncando] Perícia de Perforce comprovou que laud apresentado documentário contra a vítima Maria da Penha é falsificado. Hum. Então eles falsificaram mesmo.

Caramba. Ó, vamos ver isso daqui. Brasil, obrigado amigo. Maestro Bogs. Valeu, amigo. Valeu pela pela força aí.

Brasil Paralelo, a mesma que condenou o Galileu por espalhar fake news sobre o movimento da Terra no pseudo documentário. A história não contada de Galileu Galilei. Parece piada, mas é sério. Cara, eu não acompanho Brasil paralelo, não. Mas falsificar laudo, meu amigo, é criminoso até, né? Tanto é que os três

viraram réus, né? A história não contada de Galileu Galilei parece piada. É o bicho pega, meu amigo. O bicho pega. Deixa eu ver aqui as discussões de vocês. Vamos lá. O vídeo do Jack foi

muito bom, ensinando qualquer entrar, mesmo com o advogado não podia publicar mais sobre o tema. Valeu, amigo. Obrigado aí. Pelo pelo visto, Gabriel, você não sabe de nada. Realmente não sei. Não sei desse caso aqui. O caso em

si, eu não sei. Não sei mesmo. Igual eu comentei aqui no início da live, eu não sou estudioso do direito penal, muito menos da história da evolução do ordenamento jurídico criminal, tá? Eh, eu teria que consultar um colega especialista nessa área, principalmente na história de e evolução do ordenamento jurídico criminal, para contar um pouco do surgimento dessa norma, porque aí ele vai trazer alguns elementos lá de quando isso surgiu lá em 2006, né? Ela mentiu desde o começo, fizeram essa maldita lei baseada em mentiras e até hoje usou contra homens só por serem homens. Aí

não, né, amigo? Aí não. Eh, o homem só por só por ele ser homem, ele não é condenado pela Maria da Penha, não. Até porque eu sou homem e nunca fui condenado pela Maria da Penha, né? Então não é condenação do homem só por ser homem. Aí não, aí você já tá indo para

outro rumo do discurso, né? A verdade é que Marco tentou matar Maria da Penha, né? É isso que tá no processo. Ele foi condenado por isso, tentativa de de homicídio lá, né? Ah, vamos lá.

Se você for olhar, todos os canais e grupos que defendem ela são de esquerda. Interessante, né? Porque será? Eu sei por é parte da luta contra os homens. Eu acho que aqui não entra em discussão direita e esquerda, não. Tá, mas enfim.

G1, doutor. G1 não é parâmetro não, cara. Eu tô vendo a notícia, não tô pegando como parâmetro não. Fica tranquilo, pelo amor de Deus. Jornalistas militantes, faça pesquisa por vocês mesmos. Não, eu tô pegando a

notícia só para me interar. Doutor, tem acesso ao processo. Fontes mais confiáveis para consultar a verdade. Me desculpe, mas vind do G1 não dá. É, eu tô consultando a notícia aqui, só a primeira notícia que eu vi foi essa do Migales que eu analisei aqui com vocês, que saiu hoje, né, que é noticiou a prisão. [limpando a garganta]

E aí no meio da live, concluí aqui, no meio da live eu passei para esse daqui, ó, do G1, que foi o que eu encontrei, foi o primeiro, nem tinha selecionado isso daqui para conversar com vocês na live, não. Beleza, vamos lá. É isso mesmo. Falsa acusação. Procure por vídeo dessa senhora no programa do Porchi. Ela mentiu. Cara, não dá para

saber não. Eu não sei, pelo menos. Mas o cara não falou justamente na reportagem que o laudo que tá no processo é falso.

Bog está nativa. Por essa não esperava. E ainda mais aqui no absoluto nada. Não entendi. Eles não querem que a verdade sobre o caso mentiroso seja revelado pro povo, porque é mais uma coisa que mostraria os absurdos do caso.

E comentem o crime de censura prévia no caso que vai contra a lei. Aqui a discussão é outra, né? O vídeo do Jack foi muito bom, já falei, né? Vamos lá, vocês continuam discutindo aí, rapaz. Vi o tema agora no Matias TV e o YouTube mostra que vocês est E o YouTube mostrou que você estava falando sobre Ah, bacana. Eu não conheço o Matias TV,

mas enfim, o que eu tô comentando aqui é sobre a notícia, tá? Vamos concluir isso daqui porque eu tenho atendimento 5 horas. Vamos lá. Para sustentar essa versão em maio de 23, Marco ajuizou uma ação. Ele que ajuizou cautelar de produção antecipado de provas para incluir nos autos do processo o documento autoexame de corpo de delito.

Cara, em 2023 o processo se encerrou lá em 2006. Sou eu que não tô entendendo nada disso aqui. O material foi submetido à análise de perícia forense do Ceará, que concluiu que o documento passou por uma montagem. Hum. Aí aqui é bo. Aí aqui é problema. O laudo

falsificado incluía novas informações sobre lesões no pescoço e braço de marco que não estavam no documento original. Diferença nas assinaturas do perito e marcas de carimbos, numerais e rúbricas compatíveis com a montagem. É, ó, teve uma adulteração mesmo. É, aí não, pô. Ainda em segunda denúncia, a campanha de ódio contra o ativista cearense utilizou o conteúdo ofensivo de natureza caluniosa, configurando crime de intimidação sistemática virtual. Aí aqui é problema.

Os quatro homens atuaram de forma organizada para atacar a honra da ativista e descredibilizar a lei que leva o nome dela, utilizando perseguições virtuais, notícias falsas e um laud de exame de corpo de delite forjado. Agora eu entendi o porquê que o juiz determinou que ele não poderia fazer entrevistas comentando sobre o caso, porque quando ele fez isso aqui no Brasil paralelo, ele apresentou laudo falso, né? De acordo com uma notícia aqui, tá pessoal? Auto fazendo juiz de valor de acordo com a notícia para sustentar a inocência já condenado por tentativo de homicídio, diz o trecho de formulado no núcleo de investigação criminal. Para o Ministério Público, os riscos foram além das redes sociais.

Olha, isso daqui que é o problema, tá? Pois o influenciador Alexandre Paiva se deslocou até a antiga residência da Maria da Penha, onde gravou vídeos e divulgou conteúdo nas redes. Hum. Aí se passou, hein? Os conteúdos caracterizaram misogenia. Hum. Hum. Aí

aqui já entra em outro assunto bem, desculpa, delicado, viu? Detrurparam informações e atacaram a farmacêutica. História de ativista. Tá. Conforme as investigações, suspeitos utilizaram grupos de WhatsApp como investigação paralela Maria da Penha, Maria versus Marcos, filiados IDDH para planejar estratégia de campanha de ódio nas redes sociais e para produzir o documentário.

É aí não, gente. No grupo filiados IDDH, Alexandre Par afirmou que iria Fortaleza para incomodar Maria da Penha. Aí não, pô. é um parceiro nosso, amigo lá. Passagem comprada, rapaziada. Vamos lá

incomodar em Fortaleza e eu vou de novo lá em frente à casa onde aconteceu o crime para incomodar a dona Maria da Penha. Dona Maria da Penha de Fortaleza já deve estar com as barbas de molho já disse Alexandre. É, meu amigo, aí não, aí se [roncando] passou um pouco. Paiva também orientou o Marco a não demonstrar raiva pela ex-esposa para conquistar a empatia do público. Marco, deixa eu te falar, essa imagem aí da Maria da Penha, ela é pesada. Lembra que

isso não pode ser publicado por você, porque houve a decisão limitando lá, né? Nesse momento, Marco, você tem que ganhar a empatia das pessoas, não demonstrar rancor, Marco, entende? Não vamos colocar isso para fora. Você agora tem que deixar as pessoas demonstrarem insatisfação. Entende a estratégia, irmão? Segura esse esse sentimento,

irmão. Vamos botar para fora o seu sentimento bom de esperança, de positividade, meu velho. Me ouve, por favor. Em outra homenagem, afirmou que tinha tudo para acabar com essa história da Maria da Penha de uma vez por todas. Loucura, hein? Loucura.

E esse e esse e esse vídeo aqui?

Não, não vai dar para passar não. O áudio vai tá. Vamos lá.

O o que eu gosto do Migales é isso. Não tem essas propagandas. 19 anos. Não, não vai dar para ouvir não. Depois eu vejo.

A investigação iniciada em 2004 pelo Nink resultou em operação Ecochamber, realizado em duas fases. Em dezembro de 2004, busca do Espírito Santo levaram suspeito de que pai a proibição de contção marido pen as filhos. Em juscas em Natal aprenderam documentos e eletrônicos, incluindo o pen drive com um laudo adulterado e suspenderam a veiculação documentário. Diante da gravidade dos ataques, Maria da Penha foi incluída no programa de proteção aos defensores de direitos humanos. pelo núcleo de acolhimento às vítimas de violência do MP do Ceará.

Aí aqui ele vai contar a mesma história, né, do cárcere privado, da tentativa de choque. Segundo julgamento, que diz a defesa. Brasil paralelo não produziu, nem participou da elaboração de nenhum laudo, nem produziu qualquer documentário contra alguém. A empresa produziu uma reportagem com dois lados da história e entre os argumentos do condenado estava o referido laudo, que na época não havia sido objeto de nenhuma perícia que apontasse possibilidade de ser falso. Quando o ano depois foi divulgada uma nova perícia, a produção prontamente retificou essa informação na edição da reportagem.

Eh, caso não é não é fácil não, viu, pessoal? Caso não é fácil. Deixa eu ver aqui os comentários de vocês. Não dá pra gente saber se ela mente, se ela não mente. Não entendo. Tentar descredibilizar

antes mesmo de verificar a verdade. O fato é, foi realizado o julgamento e não existe indício de problemas jurídicos sobre o processo. É, é mais sensato ter esse raciocínio mesmo. Agora, avaliar a legalidade dos atos processuais praticados naquele processo que foi deferido, que foi decidido em 2002, eu acho plausí. né? Derrubou o canal.

Você está defendendo o indefensável, está vocês estão conversando aí. O o boato de que ele teria mentido ou negado as agressões em uma entrevista ao programa do Fábio Porchar é uma fake news baseada em trechos retirados totalmente com texto perfis, redes sociais e campanhas de desinformação passaram a usar recordes falsos ou mal interpretados da fala dela para tentar invalidar a condenação do ex-marido e atacar a legislação. Mas como que vai invalidar a condenação do cara? O cara já foi condenado, já cumpriu pena, já tá tudo aí, a legislação já tá publicada. Se hoje descobre, vamos lá, pessoal. Se

hoje descobrem que é mentira, vamos raciocinar um pouco aqui um em uma situação hipotética, quais que são os efeitos jurídicos disso? Quais são? Legislação só pode ser alterada por uma nova legislação, né? Vai ter uma comoção no Congresso Nacional para criar uma norma que retire a força jurídica da Maria da Penha, sabe? Enfim, efeito jurídico nenhum. Não dá para confiar na

justiça. Ainda bem que hoje em dia temos assinatura digital para atestar veracidade de documento. Mas e quando anulam um documento e fazem outro? É, aí é bo. Aí é problema. Por isso que tem

perícia. Por isso que tem perícia. Informação do Google sobre a entrevista do Porchá. As pessoas não mostram onde ela mentiu, mas só dizem que ela mentiu. Afirmar qualquer coisa, qualquer um afirma. Provar que diz é tá.

estão discutindo aí no Brasil não se pode investigar a velocidade e expor isso. É mais uma campanha de calúnia de formação contra o mar para justificar que fizeram uma porcaria de lei. Mas assim, o laudo era falso mesmo, né? Pelo que a gente viu ali na no negócio do G1 e e o pessoal tá eh virou réu por conta disso, né? Enfim. Hum.

Vamos lá, pessoal. O que eu tinha para passar para vocês era isso. Eu queria trazer a notícia de que o cara foi preso, né? Primeiro juizado aqui, ó, ordenou que ele não pudesse falar, porque ele já tinha no passado feito isso de uma forma não muito legal, né? Vamos dizer assim, um documento falso, parece, né? E assim,

comentar sobre casos de processo que tramitam esse giro, me sinto extremamente desconfortável, porque, cara, a gente vai ter parâmetro de quê? para discutir, cara. Isso é ruim, isso é chato, porque a gente fica assim, ah, um falou a verdade, o outro não. Não dá pra gente entrar no processo, entrar lá nos autos, analisar os fundamentos, não dá para, sabe, os casos que eu costumo trazer aqui no canal são casos que não tramitam em sigilo, né? E aí eu consigo falar com propriedade tudo que aconteceu, qual foi a motivação, qual foi o pedido, qual foi o requerimento, o fundamento, a ordem e a determinação. Consigo fazer tudo isso

com clareza aqui para vocês, mostrando ali como que o juiz pensou para chegar à aquela conclusão. Mas processo sem segredo não dá, né? Só conheço um nome para essa situação. Censura. A questão não é julgar o personagem que ele é ou não foi, mas a questão é que o homem está sendo censurado pela justiça por causa da entrevista.

Não acredito em nada que venha dessa falsa justiça. Não existe mais credibilidade. OK, amigo. É isso aí. Está está em tramitação a lei sobre falsa denúncia. caso aprovada e na

hipótese de ter sido injusta a condenação dele, ela ainda pode ser condenada, cara, criminalmente, porque assim, existe o princípio da legalidade previsto lá no artigo, inciso 2 do artigo 5º da Constituição. Deixa eu ver se é isso mesmo. Constituição Federal é o inciso dois do artigo 5º. É aqui, ó. Ninguém será obrigado a fazer deixar de fazer. Não, não é aqui não.

Esse daqui fala da é é ninguém será obrigado a fazer ou deixar de fazer algo senão em virtude de lei. A lei aqui ela não pode retroagir para alcançar algo no passado, sabe? O princípio da legalidade criminal tem essa noção. Que assim, por exemplo, se cria-se hoje uma lei da denúncia falsa, quem denunciar falsamente outra pessoa vai ser condenado de 5 a 20 anos de reclusão, né? Essa lei, essa norma vai penalizar casos que acontecerem daqui pra frente. Ela não pode retroagir para,

ah, lá em 2002, alguém fez uma denúncia falsa, então a gente pega uma lei que foi criada em 26, 2026 e aplica alguém. Não, princípio da legalidade diz o seguinte: primeiro tem que ter a lei para depois ter a incidência dela. Beleza? Há alguns bons anos atrás, Seredia deu uma entrevista na Veja sobre o caso Maria da Penha, cujo título é: Maria da Penha me transformou num monstro. Procura em uma reportagem e Veja. Vou dar uma olhada depois. A lei é

boa, embora a palavra da vítima tem especial valor. Eu tenho uma crítica muito grande com relação a isso, viu? E alguns ajustes seriam necessário, sem dúvida. Mas se no caso dela fosse uma mentira, o certo seria mudar nome da lei, não derrubar, cara. Mas assim, vamos lá mostrar para vocês aqui.

Lei Maria da Penha. Vamos lá. Olha aqui, ó. Você abre o site do Planalto, não tem nome dela aqui, não. É, ela é conhecida como a lei Maria da Penha, mas a essa lei que lei é essa? É

a lei 11340, de 7 de agosto de 2006, né? Deixa eu ver se tem o nome dela aqui. Maria. Ah, não tem. Olha só, tem aqui, ó.

Deixa eu ver. Tem, tem entre parênteses aqui mesmo, ó. Não sabia disso não.

É só tem aqui, ó. Olha só, cria mecanismo de coibir violência doméstica familiar contra a mulher nos termos do parágrafo ovo do artigo 226 da Constituição Federal, da Convenção sobre eliminação de todas as formas de discriminação contra a mulher, da convenção interamericana para prevenir, punir e reuticar a violência contra a mulher. Dispõe sobre a criação do juizado de violência doméstica e familiar contra a mulher. Altera os decretos lei número 3789 de 3 de outubro de 1941, Código de Processo Penal, né? 2848 7 de dezembro de 1900 de 1940 também Código Penal e lei 7210 de 11 de julho de 1984 lei de execução penal e d providências e coloca entre parênteses lei Maria da Penha. É, tem o nome dela

aqui mesmo. Tinha de mudar a lei. Se se descobrirem que for mentira, tinha de mudar o nome mesmo. Difícil. Ele já foi preso. Como saber quem atirou de fato?

Já passou mais de 40. E já foi. Já era. A própria Maria da Penha tem um livro que também conta a história. Sim. Efeito

exnun. Se a lei, se a lei pune ou agrava. Exatamente.

Precisa ver se o tal Laudo era adulterado. A questão não era não se dia foi culpado ou inocente. Simplesmente ele está vivenciando uma centura judicial absurda. Ele não pode falar a versão dele, falar sobre o crime, cara. Mas pensa bem, de acordo com o que nós lemos lá no G1, ele falou sobre o caso dele lá no Brasil paralelo, ele apresentou um laudo falso.

Aí não, pô, aí ele e aí ele incute ali em algumas outras práticas criminais, né? Mas isso de acordo com a notícia do G1, não sei se isso é verdade também, não. Sensação que temos é que dependendo do lado político que você está cometendo crime, tem tratamento diferente. Por isso vejo muita indignação, cara. Isso sempre existiu e eu acredito que não vai mudar, viu? Isso sempre vai existir.

Beleza? Se alguém usa processos judiciais para pressionar ou intimidar outras pessoas, obrigando-as a gastar com defesa, isso costuma gerar litigância de má fé. Então, eu fiz uma live aqui no meu canal só para explicar a respeito do assédio judicial. Eu não acho que isso é litigante de máfia, eu acho que isso é assédio judicial. É diferente. É um

pouco diferente. E nessa live que eu fiz aqui, ó, vê ã aqui, ó, no meu canal, você entra no meu canal, tem a ab início e você entra aqui em ao vivo, tá vendo? Vamos achar aqui. Eu fiz um uma live aqui só para falar sobre a sede judicial. Já tem um tempo já aqui, ó. A séde judicial tem dois meses.

Fiz uma live completa só para falar sobre a sede judicial. Se alguém entra com eh repetidas ações contra uma outra pessoa, só com intuito de fazer com que essa pessoa gaste com advogado e blá blá blá, e isso fica demonstrado de forma específica, aí sim isso configura um assédio judicial e não o litigante de Mafé. Litigante de Mafé tem previsão muito específica. Pera aí, antes de falar sobre esse comentário, eh, artigo 81, 80, não sei. Artigo 81, não, 85.

Ver se é 85. Não, 89 não. Litigância de mar fé. Onde que tá, gente? Litigante de marfé no Código Processo Civil.

Pelo amor de Deus. Onde que tá gan de mar aqui? Deixa eu consultar aqui rapidinho. Não tô lembrando o artigo.

É 7980. Ô Jeg, vamos lá. Artigo tava perto aqui, ó. Tava perto. Tava quase.

Opa, não tá mostrando para vocês. Achei que eu tava mostrando aqui, ó. Tava perto, ó, da responsabilidade das partes. Olha só o que que é considerado litigância de máfé. Deduzir pretensão ou defesa com contra ter esse expresso de lei ou fato incontroverso. Processar

alguém sem motivo, né? Alterar a verdade dos fatos. Isso aqui é de gan fé. Usado o processo para conseguir um objetivo legal, né? O puser resistência justificada ao andamento do processo. O

cara que fica só enrolando ali no processo lante uma fé. Proceder de modo temerar em qualquer incidente ou ou ato processual. fica embarrerando ali só para causar prejuízo. Provocar incidente manifestamente enfundado, interpuser recurso com intuito manifestamento prelatório. Isso daqui ele de gancho mais fé. Beleza, vamos lá. Ah, eu ia

comentar aqui. A esquerda diz que punir mais gravemente não coeibe crimes, mas não é justamente isso que eles defendem contra mulheres. É, discurso político é assim mesmo. Hum. Mas como saber? Vocês

estão discutindo aí? Doutor, recomendo que o senhor entre em contato com o advogado do Marco. Ele explica muitas coisas, inclusive sobre o Laudo. O advogado acabou de fazer uma live com o canal não minta para mim. Dá uma olhada nesse canal aqui.

Não minta para mim esse canal aqui. Acabou de fazer uma live aqui. Ah, acabou mesmo, ó. 12 minutos. Vou dar uma olhada. Vou dar uma olhada depois,

beleza? Polícia mostrou evidências dos dois juros. O maior problema é que ele não pode falar e se defender sobre os crimes contra ele. Cara, isso já foi lá em 2002. Ele teve a oportunidade de se defender lá em 2002 sobre isso. E usam o

de crime para impedir ele de se defender. Isso é um absurdo. Cara, a defesa dele foi no processo lá. Defesa da pessoa é no processo, né? Não, intermin assistir lá. O crime foi cometido antes

da Constituição de 88. Sim.

Vamos ver se vai dar certo, né? A sério processual poderia ser também o que estão fazendo contigo sobre o Não, porque o que estão fazendo comigo ninguém tá me processando. Então eu não posso falar que é um assédio processual se ninguém tá me processando. Assédio processual é processo, o próprio nome já diz, né? Assédio processual. Então

assim, é o fato de alguém me processar repetida repetidas vezes só para eu ter que custear alguma coisa e gastar. né? Aí não, no caso, se alguém fica toda hora lá enchendo o saco, pressionando, derrubando vídeo, aí já é uma perseguição mesmo, né? Procura entrevista na Veja. Vou dar uma olhada.

Cu título Maria da Pen transformou um monstro. Vou dar uma olhada. Vou dar uma olhada. Entende seu argumento, mas antes era menos perceptivo a diferença de tratamento. Hoje está mais descancarado.

Por isso, desconfiança na justiça. É, a desconfiança da justiça sempre existiu também. E eu acho que isso não vai mudar não. Não vai mudar mesmo. Pode ler meu comentário? Posso, posso ler. Deixa eu

voltar aqui. É porque eu achei que vocês estavam discutindo entre vocês aí. Aí eu não quis trazer aqui pr pra live. Mas usar processo, conseguir objetivo legal pode se aplicar. Não, fazer a pessoa gastar. Sim. Usar do processo objetivo

legal. Sim. Usar de processos aí sim. Aí configura o acéo. A matéria não é da Veja. Sim, isto é independente sobre

Maria da PM transformou no monstro. Ah, tá. dar entrevista jornalística não tem nada a ver com defesa em processo penal. Exatamente. Não tem nada a ver uma coisa com a outra. Entendo que é direito dele

de dar uma entrevista sobre processo que ele já foi condenado com trânsito julgado. Sim, eu também acho. Mas quando ele usa disso aí é um aí é a questão. Quando o cara usa disso para olha o tanto que você é subjetivo até no direito criminal. E eu tenho colegas criminalistas que criticam muito o fato de o direito penal que deveria ser a última rátio, eh regulamentar questões que envolvem crimes contra a honra, né?

Mas se o cara usa da entrevista para atacar a honra de alguém de forma sistemática, aí já é um novo fato, né? Um novo crime, vamos dizer assim, é uma nova imputação criminal. E aí o juizado lá determinou que ele não pode fazer isso, pô. E agora eu acho que comentar sobre o caso, falar sobre o caso, eu acho que não tem proibição, né? O rapaz pediu para eu comentar sobre falar sobre o comentário dele. Deixa eu achar aqui.

Esses eu já abri. Sumiu aqui para mim, né? O mais recente que eu tenho é esse daqui, ó. É isso, ó. Bom, galera, Maria da Penha não mentiu.

Não se deixa enganar. Esse é o mais recente que eu tenho aqui no no programa de transmissão. Você tem noção se em outros países são assim também influência do polígos são. Todos são. Não existe assim.

Vamos lá pessoal, não só a política influencia o poder judiciário, tá? Não só a política, mas todo o movimento social influencia no poder judiciário. Vamos lá. Por exemplo, lembra desses casos de repercussão que tem juri? Eh, caso da Nardone lá, Isabela Nardone, você acha que a comoção popular não trouxe assim reflexos pro caso? Claro

que trouxe. Não foi uma questão política, né? Foi um uma comoção popular. O caso lá da boate, tudo. Você acha que a repercussão do caso não trouxe eh influências eh na justiça? Trouxe, né? A política

influencia a justiça, influencia. A comoção popular influencia? influencia a conduta das próprias partes, influencia a justiça, influencia tudo isso, influencia, até porque o poder judiciário não julga com base em uma regra exata, né? É uma ciência social, não é uma ciência exata o direito, né? Cadê o direito deles se defender? Deles

tem que voltar aqui, né? Não sei de quem que tá falando, mas aí é crime contra a honra e cabe prisão para isso. Não, na verdade não é prisão por ofender a honra, é prisão pelo descumprimento da ordem. É diferente, né? Porque aí incute ali no crime de desobediência. Não sou

especialista em direito criminal, né? Só o que eu vi na notícia ali. Então assim, o cara ofender a honra de alguém, ele não vai preso por isso. Mas se tem uma determinação para ele não fazer, uma determinação judicial e um processo penal para ele não fazer, ele vai lá e faz. Aí crime de desobediência. Aí é

prisão mesmo. Medida protetiva descumprimento. Pelo que eu vi na notícia, é isso mesmo. Eu coloquei o link da matéria, mas acho que não aparece para todos. É aqui não aparece link, amigo. Não aparece.

A lei da causa efeito existe só porque deu uma entrevista. Não, cara, não é só porque deu uma entrevista. É igual, lembra do caso do Wilker Leão? Falando nisso, tem vídeo dele para soltar aqui. Vídeo dele não, né? Vídeos de uma

decisão em um processo judicial envolvendo Willker Leão. Houve a decisão a respeito dos embargos de declaração dele. Vocês se lembram do Willker Leão, né? Ele foi condenado, ele foi processado e condenado. Por quê? Ah,

porque ele gravou a fac não foi porque ele gravou lá na faculdade, não. Foi porque ele usou ali algumas expressões depreciativas e tudo mais. A decisão deixou clara isso. E até hoje o pessoal acha que o cara tá sendo censurado, cara. Mas ele não foi condenado por gravar, por publicar, por mostrar no YouTube, não. O cara não foi processado,

julgado, condenado por isso, não, né? O processo não transitou em julgado ainda. Mas a decisão que o condenou não foi por causa disso, foi por conta da forma como foi feita, né? Então aqui só porque ele deu uma uma entrevista, cara, dar uma entrevista por si só, isso não é ilegal, mas quando o cara usa da entrevista para uma atitude ilegal, irregular, aí sim, aí ele vai ser proibido de dar entrevista, né? A, o raciocínio é esse, não é só por dar entrevista, tem que individualizar os fatos aqui. Pelo que

vi no Brasil paralelo, a matéria não tava falando mal dela, né, mas mostrando que ele tava sendo perseguido, ela tava dormindo e depois é, eu tenho que assistir, pessoal, eu não conheço essa essa esse esquema aí. Beleza? No caso do Nardon, todo mundo viu que eram culpados, se eles eram comparsos. Nesse caso é uma parte contra outra, sendo que um deles Sim, mas eu eu quando eu trouxe a questão do Nardone aqui, foi só para explicar que a comoção social ela traz reflexos também pro poder judiciário. Obrigado pelas Sou da área de exatos. É,

cara, é é dá para você usar alguns fundamentos de uma área em outra, né? Dá para você usar muita coisa, mas tem algumas coisas que são meio incompatíveis mesmo. Só vou acreditar na Maria da Pena no dia que puder ler na íntegra dos autos do processo ponta a ponta. É, na verdade, a verdade só pode aparecer dessa forma, né? O caso da escola base, vocês conhecem?

Mas que medida protetiva é essa que está proibida de dar entrevista? Então, eu li a notícia, volta aí na nossa live que eu li a notícia do Migalhas lá, ele explica o motivo direitinho. Beleza? não é censura prévia por via judiciário. Volta lá, você vai entender. A universidade

tem censurado o Wilker, param aula, chamam ele, não deixam ele perguntar, expulsaram. Então aí o Wilker deveria demandar judicialmente, né? Porque ele não fez. Quem demandou foi só o professor, né? Cada processo tem um objeto específico, tá? Só quero a

verdade dos fatos. Todo mundo aqui quer quem pesquisa sobre o caso sabe quem está mentindo. É, eu não sei porque eu não pesquisei. Vamos lá, pessoal. Eu tenho um atendimento. Caramba, meu atendimento

vai começar agora. Eu vou precisar me despedir de vocês, infelizmente. Peço perdão, tá? Já tem um tempinho que nós estamos aqui. Peço perdão por isso, mas eu agradeço a audiência de vocês, né?

Apou aqui muito provavelmente porque o nosso cliente já chegou das 5 horas. Obrigado pela participação, obrigado pelo pessoal que comentou, que participou aí. eh da nossa live. Eu espero vocês na publicação do próximo vídeo. Amanhã por volta de 11, 11:30, eh, aqui no canal vai sair um vídeo do caso envolvendo o biólogo Henrique Carol Capel, né? Porque houve ali a oposição

de embargos de declaração e o juiz decidiu sobre os embargos, né? E uma decisão muito bacana pra gente aprender sobre essa espécie recursal, os embargos de declaração. Então eu falo sobre hipótese de cabimento, eu falo sobre prazos para oposição dos embargos, eu falo sobre questões que envolvem modificação da decisão e impugnação das decisões judiciais, enfim, tudo isso no vídeo de amanhã, por volta de 11:30, meio-dia sai aqui no canal, beleza? Obrigado, fiquem com Deus, espero vocês na publicação do próximo vídeo. Um abraço e até a próxima. Falou.