---
video_title: "NANDO MOURA SERÁ PRESO?"
video_id: RT1R94CVbXc
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RT1R94CVbXc
video_date: 2026-01-30T22:00:27+00:00
video_description: |
  O Ministério Público se manifestou e o cenário complicou para Nando Moura. No vídeo de hoje, analiso os detalhes do parecer do MP que requer a condenação do influenciador por crimes contra a honra contra Felipe Neto.
  
  Quais foram os argumentos do promotor? O que acontece agora no processo? Explico os pontos principais desse documento e o que isso pode significar para o desfecho da ação judicial.
  
  
  #injuria #difamação #processo 
  ________________________________________________________________________
  
  EXAME DA ORDEM - Mais que estudar, é ter a estratégia certa!
  
  Não basta horas de leitura, é preciso saber como estudar. Junte-se aos inúmeros aprovados que conquistaram a carteira da OAB aplicando a estratégia que realmente funciona.
  
  ACESSE O MATERIAL - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
---
E o Ministério Público se manifestou no processo movido pelo Felipe Neto em desfavor do Nando Moura. Lembra desse caso? >> Adivinh quem me processou agora, só que criminalmente está pedindo a minha prisão que eu vá para uma cela, para uma cadeia por 131 anos? Então, realmente aconteceu. O Ministério Público se manifestou nesses autos e eu quero nesse vídeo analisar junto com vocês a manifestação do MP favorável à condenação do Nando Moura. Ele que falou

lá no canal dele por diversas vezes que teria o prazer de ganhar esse processo na justiça, mas o MP parece estar do lado aqui do Felipe Neto nesse caso. E nós vamos analisar agora os fundamentos dessa manifestação. E se você gosta desse tipo de conteúdo mais técnico, analisando ali os documentos do processo, já se inscreva no canal e acine o sininho para você não perder nenhum conteúdo desse canal, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico para você. Se você quer passar na OAB em 2026, pare de estudar como um acadêmico. Ler doutrinas densas e passar o sábado inteiro em imersões exaustivas é exatamente o que te afasta da sua aprovação. Falo isso porque a primeira

fase não é um teste de conhecimento jurídico profundo. Você tem que entender isso. A primeira fase da OAB é uma prova de estratégia e foi por isso que eu desenvolvi o método estratégia de preparação para você, principalmente que tem pouco tempo para estudar. Nele eu te mostro que realmente cai sem aquele peso da faculdade ou de todo aquele conteúdo que não tem fim. E o melhor disso é que o acesso custa menos que um lanche do iFood. Então assim, o risco é seu, mas o

preço de continuar reprovando, eu tenho certeza que é muito mais alto. O link está aqui embaixo na descrição, não perca tempo. Beleza? Agora, sem mais enrolação, vem pra tela do meu computador que eu quero analisar junto com vocês a manifestação do MP nesse caso. Quer ver? Presta

atenção. Então, tá aqui vara criminal da comarca de Cotia. Esse daqui é o número do processo, parecer do Ministério Público nesse caso. Olha só, meritíssimo juiz, trata-se de queixa crime proposta por Felipe Neto em face de Fernando de Moro. Então, Felipe Neto em desfavor de Nando Moro, imputando ali a prática dos delitos previstos no artigo 139, 140, cumulado com 141, inciso 3, todos do Código Penal. São crimes contra a honra,

né? Segundo consta da pré-facial acusatória em apartada síntese, o querelado aqui, o Nando Moura, vem publicando vídeos na plataforma YouTube ofendendo a honra objetiva subjetiva do Felipe Neto, fazendo afirmações falsas, ofendendo sua dignidade e imputando-lhe fatos ofensivos. >> Puxa vida, que crimes eu cometi para merecer 131 anos na cadeia. Não é difamação se eu estou apenas informando fatos e tecendo críticas. Afinal, você é figura pública, está sujeito a isso. E

não é injúria se eu estou lhe tratando de uma forma infinitamente mais doce do que a forma que você me tratou. Você que me xingou de tudo quanto é nome e você que me difamou. Agora, aqui é o que suscita a discussão jurídica maior em volta desse caso. Se esses fatos ofensivos que são imputados ao Felipe Neto se tratam de fatos verdadeiros, mesmo assim a exposição desses fatos tem a capacidade, por exemplo, de ofender-lhe a honra. É uma questão que deve ser analisada no mérito desse processo e com certeza isso vai ser explorado pelo juiz. Porque apenas expor

fatos, mesmo que esses fatos sejam ofensivos, a reputação de quem os pratica, de quem os vivencia, não pode ser considerado uma ofensa honra, uma vez que se tratam de fatos públicos, notórios, que estão ali aos olhos de todos, né? É uma questão bem delicada de análise e que nós vamos aguardar, obviamente, a sentença para avaliar esse caso. Assim, o querelado teria ofendido a honra objetiva e subjetiva do querelante. No caso, o Nando Moro teria ofendido a honra subjetiva e objetiva do Felipe Neto, incorrendos nas penas do artigo 138, 139 e 140 cumulados com 141, inciso 3, todos do Código Penal. OK?

para demonstrar os fatos expostos na ISOAL, o querelante, no caso o Felipe Neto, trouxe QR code para acesso a vídeos, bem como transcreveu as falas do querelado, seus vídeos publicados em seu canal, juntando em documentos de folhas Ton. Então aqui foi identificada as folhas onde as provas estão localizadas dentro do processo. Beleza, o processo se desenvolveu regularmente, sem qualquer nulidade. A queixa crime foi recebida em 7 de novembro de 23, então já tem um tempinho já que esse processo está tramitando. O réu foi citado e apresentou sua resposta. Então, Nando

Moura apresentou a sua defesa aqui. Durante a instrução, foram ouvidas as testemunhas, fulano de tal, ciclan de tal, enfim, várias testemunhas aqui, bem como foi realizado o interrogatório do querelante. E como vocês podem perceber, todas as informações sensíveis desse processo foram devidamente censuradas, tá? Mas se trata de um processo público, você tem acesso tranquilamente aí. Vamos lá. As partes apresentaram alegações

finais orais. Ótimo. Em seguida, foi determinada vista dos autos para apresentação de memoriais pelo parquê, que é aqui o Ministério Público, que fez isso por meio de um parecer, que é o documento, obviamente, que nós estamos avaliando agora, tá? É o que cumpria a relatar. Vamos lá. no mérito. É isso

daqui que nos interessa. Conforme se verá a seguir, há elementos. Essa daqui, preste atenção, é a opinião do Ministério Público. O Ministério Público diz que há elementos suficientes nos autos a permitir que o querelado Nando Moura seja condenado pelos crimes que lhe foram imputados diante da vastidão de provas que evidenciam a responsabilidade penal do querelado, no caso Nando Mouro. Então o Ministério Público entende que sim, Nando Moura deve ser condenado nesse caso. Olha só,

ele discorre a respeito da materialidade e também da autoria. A materialidade seria o que aconteceu, qual foi o crime? Olha só o que ele diz. A materialidade dos crimes está demonstrada pelos carecodes juntados aos autos para acesso dos vídeos, a vídeos, né, documentos de folhas tais e pela prova oral produzida sobre o crio do contraditório. Então aqui o Ministério Público entende que houve o crime. Agora quem cometeu o

crime? A autoria. Autoria, por sua vez, também está demonstrada pelos vídeos juntados e prova oral colhida, se não vejamos. Então, basicamente, o MP analisou tudo e verificou o seguinte: existem nesses autos provas suficientes para condenar ou para se reconhecer a prática criminosa por parte do Nando Mouro. Mas assim, não tem nada definido ainda, tá? O Ministério Público só

apresentou esse parecer ainda. Ou seja, o juiz ainda vai decidir sobre o mérito desse caso para verificar se de fato houve crime praticado por parte do Nando Moura ou não. Vamos lá. Na audiência de instrução, o querelado Luís Fernando aqui, Nando Moura, afirmou que tem 41 anos, é casado, não possui filhos e trabalha como músico produtor, OK? A qualificação normal dele, né? sua renda

mensal de difícil estimar, mas ele acredita que seja em torno de foi censurado também pela nossa equipe aquilo que ele declarou no processo provenientes do YouTube. Além disso, informou que nunca foi preso nem processado criminalmente. Questionado acerca das acusações de crimes contra a honra em relação ao querelante Felipe Neto, declarou considerar tais acusações completamente falsas. Olha só, afirmando que apenas narrou fatos públicos e notórios. Não é difamação se eu estou apenas informando fatos e tecendo críticas. E não é injúria se eu estou

lhe tratando de uma forma infinitamente mais doce do que a forma que você me tratou. Aqui está o questionamento que eu fiz lá no início. Será que a exposição de fatos públicos e notórios, mesmo que esses fatos sejam aparentemente ou flagrantemente ofensivos, pode ser considerada uma ofensa à honra de outra pessoa, mesmo que se tratem de fatos públicos que todos conseguem ver. É uma questão discutível, tá? Porque se existe uma situação que está acontecendo na realidade, todo mundo está vendo, todo mundo na internet consegue observar claramente porque os documentos, os vídeos estão públicos. E se você não

pode falar a respeito desses fatos que são públicos, com medo disso ser considerado uma atitude ofensiva, a honra de alguém, correndo o risco até mesmo de ser processado, isso, na minha opinião, pode ser considerado um abuso, tá? Porque não faz sentido, gente. Se todo mundo tá vendo determinado fato acontecendo debaixo dos olhos de todo mundo, comentar a respeito desse fato não pode ser suficiente para ofender a honra daquela pessoa envolvida nesse fato, porque todos estão vendo. Agora, a linha que separa o abuso desse direito de liberdade de expressão a respeito de algum fato notório é algo que obviamente vai ser analisado no mérito desse caso. Disse ainda que utilizou termos mais moderados do que aqueles normalmente usados por Felipe Neto na internet, inclusive contra ele próprio, e que os conteúdos publicados em seus vídeos seriam de interesse público. Mas isso é

sem dúvida, né? Mencionou também que Felipe Neto posteriormente pediu desculpas por divulgar cassinos online, especialmente para o público majoritariamente infanto juvenil, ressaltando que isso foi exatamente o que ele havia solicitado na audiência de conciliação. Por fim, afirmou acreditar que suas declarações são relevantes pra sociedade, para a plataforma do YouTube e para as autoridades. Sem dúvida, tem um alcance muito grande, né? Concluindo que as acusações são injustas e não procedem, conforme estaria evidenciado nos autos, né? Questionado sobre quais

ofensas teria recebido de Felipe Neto, relatou que, conforme consta nos autos, foi acusado por ele de fazer sua mãe cometer crimes, meu Deus. Além de ter sido alvo de ofensas extremamente graves, como a sugestão de que introduzisse o cadáver do seu pai em partes íntimas, juntamente com um colega identificado como maestro Bogs. É, o Nando Moura já comentou sobre essa situação no canal dele. Também afirmou que Felipe Neto, junto a um grupo denominado Hangout da Grosella, teria dito que sua boca era comparada a um órgão genital. Gente, que baixaria, meu Deus, gente, que baixaria. Olha o que

que virou essas tretas de internet. Baixaria pura. Confirmou que essas ofensas ocorreram diversas vezes. Em seguida, ao ser questionado sobre a empresa Blaze, explicou tratar-se de um cassino online destinado a maior de idade, que divulgava jogos como Tigrinhos. Sim. Semelhante a outros que

levaram influenciadores a serem presos por divulgação irregular. É, uma galera foi presa mesmo. Acrescentou que a Blaze é um cassino online de apostas esportivas que foi promovido para um público majoritariamente infante juvenil em um canal de conteúdo voltado a crianças e adolescentes. Então esse foi o depoimento aqui do acusado, no caso Nando Mouro. Vamos lá. em audiência de

instrução. A testemunha fulana de tal afirmou não possuir vínculo de amizade íntima, parentesco ou inimizade com Felipe Neto ou com o Nando Moro. Informou que conhece Felipe Neto apenas pelas redes sociais e o considera uma figura pública. Claramente se trata de uma figura pública, assim como Nando Moura, também afirmou que Felipe Neto costuma se manifestar de maneira ofensiva na internet, tanto contra terceiros quanto contra Fernando de Moura, utilizando-se do grande alcance que possui em suas redes sociais, de ter conhecimento de que Felipe Neto faz publicidade pra empresa Blaze, e isso todo mundo viu na internet, né? o qual, segundo ele, se trata de um cassino virtual e declarou acreditar que o público do Felipe Neto é majoritariamente composto por crianças e adolescentes. E eu acredito que o

público do Felipe Neto não seja só majoritariamente, não. Eu acho que todo mundo que assiste ele é criança e adolescente, porque ele faz vídeo de gam play, né, Minecraft, esses jogos que a criançada gosta. Então, realmente o público dele é bem recheado de crianças e adolescentes, né? Recorda-se que Felipe Net realizou uma campanha contra a pedofilia em fósuns e sites da internet, na qual teria incentivado seus seguidores a acessarem canais que conham esse tipo de conteúdo para enviarem mensagens em massa com objetivo de derrubar esses canais. sobre os prints juntados aos autos, explicou que se trata de capturas de tela de postagens públicas feitas por Felipe Neto e em suas redes sociais, principalmente o Twitter, o ex, nos quais ele aparece utilizando linguagem ofensiva, xingamentos e ataques direcionados tanto a terceiros quanto diretamente ao Nando Moura. Afirmou reconhecer a maioria

dessas publicações, embora não se recorde de algumas delas. OK, vamos lá. A outra testemunha declarou não possuir vínculo de amizade íntima, parentesco ou inimizade com Felipe Neto, nem com Nando Mouro. Diz que conhece Felipe Neto pela internet e acredita que seu público alvo seja infanto juvenil. Sim, isso daqui ninguém tem dúvida. Confirmou ter

conhecimento de que Felipe Neto realizou publicidade para a empresa Blaze pela internet, né? Né? A internet inteira viu isso. Não tem nada de escondido aqui, caracterizando-o como cassino virtual. Recorda-se da campanha contra a pedofilia promovida por Felipe Neto nos mesmos moldes descritos anteriormente.

Relatou que Felipe Neto se manifesta de maneira ofensiva na internet contra terceiros. Olha só, informou que trabalhou em um projeto de animação com Nando Moura, o qual acabou sendo alvo de um processo judicial contra Nando Moura e afirmou acreditar que existe uma richa entre Felipe Neto e Nando Moura. Sobre os prints anexados nos autos, explicou que são capturas de tela de publicações feitas por Felipe Neto em redes sociais, os quais ele aparece ofendendo terceiros e também Nando Moura. Disz reconhecer a maioria dos prints, mas não se lembra de todos. questionado afirmou não saber informar se outro processo civil de indenização envolvendo Felipe Neto Nando Mouro teve relação com a animação ou com outros fatores externos, pois não esteve envolvido nesse processo. Informou ainda

que costumava acompanhar o canal de Nano Moro no YouTube e que nos últimos tempos deixou de acompanhar. Declarou que entre 15 de fevereiro e 2023 não assistiu o canal. OK pessoal, fiz uma leitura rápida aqui do depoimento das testemunhas e basicamente elas dizem a mesma coisa. Então não vou perder tempo lendo mais os depoimentos aqui, não. Eu quero direto pros fundamentos que levaram o Ministério Público a acreditar que o Nando Moura, sim deve ser condenado pela prática de crimes contra a honra nesse caso. Então, presta

atenção. Com efeito, ante as provas colhidas na fase judicial conjugadas com os elementos informativos que lastrearam a queixa crime, outra conclusão não há. senão a de que o querelado Nando Moura difamou e injuriou a honra do querelante Felipe Neto, publicando vídeos ofensivos na internet, sendo a condenação de rigor. Esse é um entendimento do Ministério Público nesse caso. Pois bem, apesar de as testemunhas terem confirmado que o querelante, no caso Felipe Neto, realmente divulgou para seu público infante juvenil uma empresa de cassinos ilegais, igualmente ficou demonstrada a atitude do querelado Nando Moura de lhe proferir ofensas injuriosas e difamatórias nas redes sociais, fato que não se torna lícito, em razão da conduta do querelante de divulgar apostas legais para um público predominantemente infanta juvenil. Aqui,

basicamente, o Ministério Público entendeu da seguinte forma: olha só, o fato do Felipe Neto ter divulgado cassinos online para um público infante juvenil não autoriza que outras pessoas ofendam a honra do Felipe Neto. Uma ilicitude não autoriza outra. Então, o fato dele ter praticado essas condutas, divulgado esses cassinos ou tido uma postura ofensiva na internet, isso não dá liberdade para que as pessoas ofendam a honra do próprio Felipe Neto. Esse é o entendimento primordial aqui do MP. Vamos lá. Muito embora a conduta do

querelante seja passível de contundentes críticas, olha só, olha só, vamos lá. Muito embora o fato do Felipe Né tem uma atitude duvidosa, nesse caso, a divulgação de cassino online, quer pelo ato em si, essa divulgação, quer pela condição da pessoa pública, naturalmente sujeita a mais críticas. Sim, a pessoa pública ela tem que aguentar mais críticas do que uma pessoa não pública. Como reiteradamente tem decidido os nossos tribunais, os links de vídeos juntados aos autos comprovam a conduta difamatória injuriosa do Nando Moura para além da crítica contundê. Esse foi o entendimento do MB nesse caso. Assim,

todas as provas produzidas sobre o crio do contraditório confirmam os fatos elencados na queixa crime, não havendo dúvida quanto a dinâmica dos fatos. O que é suficiente pra condenação do Nando Moura pelos crimes a ele imputados, quais sejam difamação, injúria em continuidade delitiva para se entender o MP. Vamos lá. A dosimetria inicialmente cumpre salientar que na primeira fase a pena deve ser fixada no mínimo legal ante a ausência de circunstâncias judiciais desfavoráveis. Na segunda fase, da mesma forma, deve ser mantida a pena em seu mínimo legal, uma vez que ausentes, agravantes e atenuantes. Por

fim, na terceira fase, deve ser reconhecida a continuidade delitiva. Artigo 71 do Código Penal. Haja vista se tratar de mais de uma conduta delitiva da mesma espécie e pelas condições de tempo, lugar e maneira de execução, devem as subsequentes seridas como continuação do primeiro. OK? Explicação teórica básica do regime inicial de pena e da impossibilidade de substituição da pena privativa de liberdade por restritiva de direito. Olha só, no

tocante aos crimes imputados, o regime inicial deverá ser aberto, tá? Igual o caso lá do Yer Leão, dificilmente alguém é preso por ofender outra pessoa, tá? Preso que eu falo é ir pra cadeia mesmo, né? Ficar encarcerado lá, porque condenações são muito comuns, mas dificilmente a pessoa é presa por isso. Ainda possível a substituição da pena privativa de liberdade por uma pena restritiva de direito, ok? Então, pela

conclusão, olha só, comprovada a materialidade e autoria, o Ministério Público requer seja julgada totalmente procedente a presente demanda, a fim de condenar o querelado pela prática dos delitos previstos no artigo 139 e 140, todos do Código Penal, manifestação aqui colocada nos autos no dia 20 de janeiro, semana passada. Então assim, essa foi apenas uma manifestação do Ministério Público. Isso pode significar um possível caminho que possivelmente, vamos dizer assim, pode ser percorrido pelo juiz ou não. Vamos ter que aguardar análise de mérito dentro desse processo lá na sentença. Mas eu quero saber o que que você acha disso. Você acha que sim o

Nando Moro deve sim ser condenado por ofender a honra do Felipe Neto? Ou você acha que as ofensas proferidas pelo Felipe Neto, possivelmente, supostamente, vamos dizer assim, justificariam essa postura do Nando Moura em relação a ele ou algo nesse sentido? Eu quero muito saber a sua opinião a respeito disso aqui nos comentários. Então fica à vontade para comentar. Só toma cuidado, tá? Pr você

não ofender a honra de ninguém, senão você também pode ser processado. Mas enfim, eu espero muito que você tenha gostado do conteúdo do vídeo de hoje. Se sim, é claro, deixa o seu like aí para demonstrar pra plataforma que você tem interesse nesse tipo de conteúdo. E também não se esqueça de se inscrever no canal, porque, como eu disse, toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. Muito obrigado para você que participou do vídeo até aqui. Eu espero

você na publicação do próximo. Fique você com Deus, um abraço [música] e até lá. เฮ

[música]

[música]