---
video_title: "Tirullipa CONDENADO"
video_id: 5a8bedp-e2Y
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5a8bedp-e2Y
video_date: 2026-08-06T10:26:03+00:00
video_description: |
  A Justiça de São Paulo condenou o humorista Tirullipa ao pagamento de R$ 20 mil por danos morais à influenciadora Vitória Guedez, após o episódio ocorrido na "Farofa da Gkay", em 2022, quando ele desamarrou o biquíni da participante sem seu consentimento. A magistrada entendeu que a conduta extrapolou os limites da brincadeira e violou a dignidade e a imagem da vítima, gerando constrangimento público e prejuízos profissionais.
  
  Na live de hoje, vamos analisar os fundamentos jurídicos dessa decisão, os limites entre humor e responsabilidade civil, o direito à imagem e à dignidade da pessoa, além de discutir por que a Justiça reconheceu o dever de indenizar mesmo sem que Tirullipa tivesse sido o responsável pela divulgação dos vídeos nas redes sociais.
---
Boa noite, como é que vocês estão? Tudo bem? Deixa eu organizar aqui a nossa live de hoje bem rápida, tá? Nossa livezinha bem rápida pra gente discutir sobre essa questão aqui que me mandaram lá no Instagram sobre esse caso do Tirulipa aqui, ó. Tirulipa, olha só, indenizará em 20.000 por baixar biquíni.

Loucura, isso é loucura que aconteceu, né? Boa noite. Boa noite, Micael Dias. Boa noite. Como é que você tá?

Firme? Vamos lá. Eu quero conversar sobre isso daqui com vocês. Dá para ver aqui, ó, que a minha balança tá até desligada. Ó o fio dela aqui, ó. Porque

vou trocar esse estante, tá? Ela não tá aguentando. Consegue ver a madeira aqui envergando. Ela vai quebrar. Olha aqui.

Eu vou movimentar ela só pr você ter uma noção aqui, ó. Olha isso. Vai cair uma hora ou outra. Ela vai cair, tá muito pesada. Então, então é isso e vamos lá. Já vou entrar

aqui de cara no tema pra gente discutir, porque houve essa condenação aqui. E essa condenação aconteceu por conta de uma festa, né, que eu nem conheço muito bem essa festa aqui, né? Pessoal me falaram: "Ah, veio condenação, teve processo, doutor, dá uma olhada, blá blá blá blá blá blá". Eu acabei analisando. Deixa eu ver se a transmissão tá tudo OK. Se você tá assistindo aí, me dá um

feedback, por favor, só para eu ter uma noção se tá tudo bem, senão tô falando sozinho aqui, eu perder tempo e hoje eu tô com tempo bem arrochado. Vamos lá. Aqui, ó, é muito conhecimento para segurar, [risadas] realmente é muita coisa. E olha que tem alguns livros lá em casa, perdão, que eu preciso trazer para cá, né? Então, já comprei a outra estante, já tá ali, já a gente já pintou tudo, já montou, o colega aqui do escritório ajudou a montar. E é isso. Eh, e outra coisa, o

pessoal pediu para eu fazer uma live e mostrando os vídeos, desculpa, mostrando os vídeos, não, mostrando os livros, né? Então, eu vou aproveitar que eu comprei essa outra estante e eu quando eu tiver fazendo a substituição dessa estante para outra, eu vou mostrando os livros para vocês em uma live. Parece que tem um pessoal aí querendo ver quais são as obras que eu tenho aqui e tudo mais. Tudo certo na live. Obrigado. Tudo tudo

OK. Som e imagem. Obrigado, irmão. Obrigado aí pelo feedback. Vamos lá, então. O que que houve aqui? Opa, né

aqui não. Isso aqui é minha página do YouTube. Deixa eu entrar no canal aqui só para já ficar bonitinho aqui. Beleza. Olha só. Tirulipa indenizará em 20.000

por baixar biquíni na farofa da Jquei. Que loucura. Ô, o cara toma uma, eu sei que 20.000 para esse cara aqui não é nada, mas o cara toma uma condenação à toa. E eu o que eu vejo mais hoje em dia é isso. A galera tá sendo condenada,

tomando um processo, tomando condenações por umas coisas tão você vira pro cara, isso acontece muito aqui no escritório, né? Cliente chega, doutor, tô sendo demandado judicialmente. E aí, cara, que que aconteceu? Aí quando o cara conta a história, dá vontade de falar assim: "Irmão, para que isso, bicho? Você você pediu uma condenação como parece que você não tinha uma ideia de que isso era errado, de que não podia fazer, sabe?

Tem vários clientes aqui no escritório que a gente chega e fala: "Irmão do céu, que situação simples de ser evitada, hein? E você conseguiu não evitar e gerou um processo." É triste. Olha só, o humorista foi condenado a pagar 20.000 de indenização por danos morais à influenciadora digital Vitória Lopes Dias Souza, conhecida como Vitória Guedes. Eu não faço ideia de quem seja,

tá? A decisão é da primeira vara civil do foro regional de do Butantã de São Paulo, que entendeu ter havido violação e dignidade e imagem da autora após Tirolipa puxar a parte superior do seu biquíni durante o evento farofa da Jque lá em 22. Já tem um tempinho, hein? Para juíza de direito, Mônica de Cásia Tomás Perez, Reis Lobo. Caramba, olha o tamanho do nome da da desembargadora, não, da juíza. Mônica de Cácia. Tomás

Peres, Reis Lobo, ainda mais sendo julgado por uma mulher, né? A conduta foi imprudente e inadequada, causando constrangimento público, o que gerou consequências profissionais e emocionais à vítima. Deixa eu ver. Ah, tem um vídeo aqui, ó. Só que eu vou tirar o volume aqui, desativar o volume do site. Vamos

ver se dá pra gente ver aqui o vídeo. Meu Deus, será que o YouTube vai derrubar por conta disso aqui? Vamos ver. Ah, ó lá ele puxando. Hum. Aí não,

pô. E todo mundo filmando. Ele vai lá e tira. Olha. Ele, meu Deus, ó. Olha, meu Deus. Aí não, cara. Aí ele

passou do ponto mesmo. Aí o cara passou do ponto mesmo. Vamos lá. Lembrou, Real Alex, que sua conduta não teve intenção laciva. Hum, é difícil isso, viu? É difícil. Touco que tenha

promovido a divulgação do conteúdo, é certo que ao participar do evento e interagir fisicamente com autora de forma inadequada, que seria ali a o puxão no bikini, né, contribuiu diretamente pra ocorrência do fato que deu ensejo à veiculação das imagens impugnadas. Difícil se defender disso aqui. É difícil de que não tinha intenção laciva ou algo nesse ou dispor. Enfim. No evento, o humorista realizou ações semelhantes com outros participantes, o que resultou em sua expulsão da festa.

Ah, então ele foi expulso da festa por conta disso. Tinha de ser expulso mesmo. Tirolipa já havia sido condenado em maio de 24 por baixar a sunga da drag king Alécia. Alia, sei lá. Meu Deus. Então o

cara aqui é ele tem antecedentes, né? Relembro o episódio. Vamos lá. A ação foi movida pela Vitória Guedes aqui contra Everson de Brito Silva, conhecido como Tirulipo. Eu nem sabia que ele tinha esse nome aqui, ó. E o Facebook,

Serviços Online do Brasil, LTD. Pessoal, eles colocam isso daqui, ó, no Facebook justamente para pedir a retirar do conteúdo do ar. Eu não sei se vocês se lembram de do de um dos casos lá envolvendo Carol Capel e Biólogo Henrique, que a Carol Capel ela faz o pedido de ofício à plataformas. ofício que se oficie o YouTube, que se oficie a plataforma, mas essa plataforma não tá ali no polo passivo. Então fica meio complicado do juiz oficiar alguém que não integra o polo ou o juiz eh inclui, né, pede para ela emendar inicial para incluir eh essas plataformas no polo passivo da demanda ou esse ofício ele fica em caráter colaborativo. Então o

juiz pede em caráter colaborativo a expedição de ofícios, mas o caráter colaborativo pode ser simplesmente ignorado, né? A plataforma pode falar: "Não, não quero colaborar". não tenho uma decisão judicial me obrigando, eu não faço parte do processo, eu não componho o polo passivo, né? Então, nesse caso aqui, o Facebook foi acionado, acredito eu, tá? Acredito eu que justamente para admitir, para permitir esse ofício ao Facebook, esse ofício aqui, ah, para até mesmo para uma ordem de retirada do conteúdo do ar ou algo assim, né? Olha só, a

influenciadora relatou que durante a festa farfa da Jque, a festa de aniversário da também influenciadora Jquei, teve seu biquíni desamarrado por Tirolipa sem consentimento. A cena foi gravada, publicada nas redes sociais e viralizou. Cara, bem desconfortável, né? A a cena aqui, né? Ela relatou que a exposição indevida gerou repercussões negativas em sua vida profissional, incluindo a perda de contratos publicitários, caramba, além de impactos psicológicos. No processo,

Vitória pediu uma condenação dos réus por danos morais no valor de 300. Caramba, fez um pedido alto aqui, hein? 300.000, remoção do conteúdo das redes sociais e a identificação dos responsáveis pelas postagens. O humorista apresentou defesa negando qualquer intenção ofensiva, afirmando que sua conduta teve natureza humorística.

É meio que sem defesa aqui, né? Porque justificar a natureza humorística para aquilo é é meio que sem defesa. É uma tentativa, né? e que não promoveu nem teve relação com a divulgação dos vídeos. Já o Facebook legou não ser responsável pela plataforma Instagram, argumentando ainda que não havia como remover conteúdo sem indicação precisa das URLs nas postagens, como exige o Marco Civil. É, tem que identificar os

URLs, senão não dá para o juiz ordenar a remoção. Não vai ordenar a remoção de quê, né? Não dá. A juiz destacou que ainda que o humorista não tenha publicado os vídeos, sua conduta no evento foi o ato que originou a exposição vatória e os danos sofridos pela autora. Pesado, né? Até porque é

uma situação bem constrangedora isso daqui. Não vou passar de novo não, senão o YouTube vai derrubar o canal. No tocante ao réu Everson de Brit Silva, controversa que durante a participação da autora no evento denominado Farv de Jquei, ele teve conduta que resultou na exposição pública da autora em situação veratória, conforme amplamente divulgado pela mídia e pelas redes sociais. Embora tenha negado intenção ofensiva em envolvimento na divulgação das imagens, a juiz entendeu que a conduta de Tirulipa no evento, ao interagir fisicamente de forma inadequada com a influenciadora, foi determinante para exposição fecharia. É, aquilo ali é, não é difícil de enxergar a exposição fecha assim considerou configuração do necos causal entre a conduta do réu e os danos experimentados pela autora.

Fundamentação fundamentando a obrigação de indenizar. Aqui, ó, a gente já vê os três pilares do dano moral, que eu fico o tempo todo repetindo aqui para vocês, né? Tem aqui a conduta, né? Considerou, tem o ato do a conduta do do Tirulipa, né? Tem o nexo causal aqui e tem os danos experimentados, né? Então, os três

pilares do dano moral estão aqui presentes, né? A conduta, o a aqui, ó, a conduta no evento, o nexo causal entre a conduta do réu e os danos experimentados pela autora, os três pilares, né? Por outro lado, os pedidos em facees Facebook foram julgados improcedentes. Hum, olha que legal. O Facebook foi retirado do processo, né? Retirado do

processo. Assim, o juiz julgou improcedente os pedidos em relação ao Facebook. Em qual sentido? Facebook não tem culpa de nada, não. Facebook é um uma plataforma e blá blá blá. E

sabe, ele vai hospedar o material que terceiros produzem e colocam lá, né? Então o Facebook não teve a intenção de ferir a honra da menina, não teve. E agora o Tirulipa, o juiz já entendeu que teve ao a ter aquela conduta física, né, aquele aquela interação física. Foi que essa palavra que ele usou, né? Interação física, né? A decisão fundamentou-se na

ausente de fornecimento pela autora das URLs. É, tem que informar o URL, pessoal, tem que ter URL específico, tá? Das postagens com os conteúdos ofensivos, requisitos legal, requisito legal essencial para responsabilização dos provedores de aplicações, conforme o artigo 19 do Marco Civil de Internet e Jurisprudência do STJ. Aqui tá a decisão. Eu não vou abrir aqui mostrando pra vocês porque parece que o Migalhas não ocultou os dados sensíveis, realmente. Tá aqui o nome de todo mundo,

tem número do processo, né? Infelizmente. Aí fica difícil de mostrar para vocês aqui, né? Vamos lá. Por que um caso desse demorou tanto para ser analisar? Pelo seguinte, vamos lá. Deixa

eu responder essa pergunta aqui. Deixa eu voltar na aqui que quando aconteceu aqui, ó. aconteceu em 22, beleza? Nós estamos em 26, né? Vamos raciocinar aqui junto comigo. Caso envolvendo dano moral

aqui tem um prazo prescricional grande. Então, vamos supor que ela entrou com ação em 24. Eh, entrou com ação em 24, saiu agora em 26 a decisão. Deixa eu ver a data da decisão aqui. Eu não vou mostrar para vocês, pessoal. Infelizmente, sinto

muito por isso, mas eu não vou mostrar a sentença aqui para vocês, porque tem dados de todo mundo aqui, tem nome completo e vocês sabem que eu tomo todo o cuidado do mundo para isso. Não, ó, saiu em junho, dia 4 de junho de 25, né? 4 de junho de 25. Então, assim, cara, por que que essa notícia é de agora? Não, essa notícia é antiga, bicho. Olha

isso aqui. Essa notícia é antiga. O pessoal me mandando lá como se fosse de junho agora desse ano. Mas olha aqui, é junho de 25. Não, tô trazendo notícia atrasada aqui para vocês, viu? Peço

perdão por isso. É porque o pessoal mandou tanto lá para mim. Não, [limpando a garganta] doutor, processo. O caso do Tirulipo, comenta o caso do Tirulipo. Acho que foi cinco ou seis pessoas que mandaram para mim lá. Aí eu

bati o olho rápido aqui, 7 de junho. Achei que era desse ano. Não, muito antigo, né? Não, não saiu por agora não. Então vamos lá. Aconteceu em 22. Vamos supor

que ela entrou com processo em 23. Aí saiu a sentença. Cadê? Não vou mostrar não. Ah, isso daqui eu posso mostrar.

Saiu a sentença aqui, ó. Olha só. Dia 4 de junho de 2025. Sacou? Então não demorou não, cara. Foi foi um processo

que teve um curso normal. né? Apesar do valor, né? R$ 300.000, né? Deixa eu ver aqui. Ah, teve

condenação aqui também. Eu vou ler para vocês, não vou mostrar, mas eu vou ler para vocês. Ó, ã, indenização por danos morais, valor de R$ 20.000, observando os princípios da razoabilidade, proporcionalidade, bem como a extensão do dano, sua repercussão na esfera íntima da autora e o caráter pedagógico da condenação. Vamos lá. Exposto julgo

procedente em parte dos pedidos com resolução do mérito nos termos do artigo 4871 do Código de Processo Civil para condenar o réonvers desculpa, de Brito Silva a pagamento de inização poros morais no valor de R$ 20.000 R$ 1000 com autorização monetária pelo IPCA, desde a publicação dessa sentença com juro de memória de 1% ao mês, contato da citação até o dia 27 de agosto de 2024. Olha só, e após essa data, com vigência da lei número 1490524, de acordo com operação prevista no artigo 416, parágrafo primeiro do Código Civil, né? E aí teve aqui, ó, sucumbente condena o réu ao pagamento de honorários advocatias em favor da autora, que fixa em 10% sobre o valor de condenação. Então, além dos 20.000, 1000 tem que

pagar 2.000 aqui de honorário de sucumbência pro advogado da parte contrária, né? Ah, julgo em procedente os pedidos dirigidos contra o Facebook, né? Com resolução do mérito nos termos do artigo 487, inciso 1 do Código de Processo Civil, condenando a autora ao pagamento de honorários em favor do réu Facebook fixa em 10%. Então o Tirulipa foi condenado a pagar 2.000 aos

advogados da altura da moça que processou e a moça que processou vai pagar 2.000 ao advogado do Facebook porque foi julgado improcedente em razão em relação ao Facebook, né? Limites, né? Alegaram foi o ato humorístico. Acho que nem o Leo Lins faria isso, cara. É, é

porque assim, fazer piada de alguém, ridicularizar alguém em um ambiente, em um palco de comédia, de standup e tudo mais, é uma coisa. Agora você vai lá e puxa a roupa da pessoa, aí realmente realmente passou e passou muito, né? Acho que é um caso que mostra como demoram para os processos serem avaliados aqui no Brasil. Deve ter uma demanda muito alta. É, cara, mas você percebe que esse processo não demorou tanto? Não demorou tanto. O processo que

eu movi contra o Facebook, contra o YouTube mesmo, já teve decisão liminar e já teve designação de audiência, cara. Já tem audiência de conciliação marcado, né? Já tem tudo aí, bicho. Quer ver? Deixa eu mostrar para você. Eu não vou

não vou acessar o processo aqui porque eu vou expor vários dados se eu entrar dentro do sistema do tribunal aqui, ó. Mas nesse vídeo aqui, ó, eu conto que a minha liminar foi indeferida, né? E olha só, nesse vídeo aqui, há dois dias atrás, olha só o tanto que foi rápido, há dois dias atrás eu entrei com processo, tá? Então assim, eu entrei com processo no mesmo dia que eu publiquei esse vídeo aqui, porque eu terminei de fazer o protocolo e já gravei, né? Editei, soltei o vídeo no ar. Há dois

dias atrás eu publiquei esse vídeo. Hoje eu mostrei para vocês que foi indeferida liminar. Então assim, foi muito rápido. Foi muito rápido. Deixa eu só entrar aqui no ã, não é aqui não. Deixa eu só entrar

aqui no site do tribunal e entrar no meu processo rapidinho, só para eu eh conseguir. Opa, não posso mostrar isso aqui para vocês não. Só para eu ver a data da audiência direitinho. Hum, hum. Quase que eu mostro aqui, acessando o sistema todinho aqui, mostrando dados dos clientes e tudo mais. Aí não, aí é loucura.

Hum. Deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver aqui para informar para vocês a data da audiência. Hum. Incluir dados, movimentação, audiência. Vamos lá. A audiência foi

marcada pro dia 1 de outubro. Então, nós estamos no mês 8. A audiência foi marcada pro dia 1/10. daqui dois meses, dois meses bonitinho aqui. Então assim, é um processo que tá rolando rápido, né?

Aí nessa audiência de conciliação que eu movi contra o YouTube não vai ter. Será que isso daqui eu posso mostrar? Não, não, nãoou. Melhor não. Melhor não correr o risco, tá pessoal? Não vou

mostrar isso daqui não. Mas enfim, dia 1 de outubro é a minha audiência do processo que eu movi contra o YouTube. Beleza? Então, olha o tanto que foi rápido, cara. Eu processei há dois dias atrás, hoje já saiu a liminar e eu publiquei vídeo aí para vocês verem a liminar, beleza? Então, processos assim,

os processos que demoram são aqueles que demandam uma instrução probatória mais complexa, tudo mais. Esses processos de juizado não demoram não. E olha que esse processo que nós lemos aqui do da notícia eh não rolou no juizado, não foi na justiça comum, tá? Cadê? Tem algum lugar aqui que fala que é na justiça comum?

Não, né? A juíza não fala qual foi a vara e tudo, né? Mas eu consigo entrar no processo e ver quem julgou, né? Deixa eu entrar aqui para ver quem jogou. Ã, procedimento comum.

É, não tenho o nome da vara aqui não. Primeira vara cível. Tem primeira vara cível do foro regional 15 aqui do Butantã. Primeira vara cível de lá, né? Porque como o valor ultrapassou 40 salários mínimos, né, ela fez um pedido de 300.000, então o processo tramita lá

na vara cível mesmo. Fica uma dica, acho que criar um canal de cortes pode ser interessante, principalmente pra publicação dos shorts e expandir a audiência. Cara, seria interessante mesmo, mas assim, eu precisaria de alguém para fazer isso, porque eu não tenho tempo, né? Eu tô conseguindo e fazer lives aqui para vocês em horários totalmente desconexos, né? Tem dia que eu consigo fazer live 8 horas da manhã, tem dia que eu consigo fazer live agora 7 horas da noite, né, para comentar sobre esses casos de repercussão. Então

assim, o dia inteiro eu chego aqui no escritório 7 horas e saio daqui às vezes 9, 10 e sem tempo, cumprindo prazos do escritório, tudo mais. Infelizmente eu não Opa, mostrei o processo aqui, rapaz. Infelizmente eu não consigo ter esse tempo todo, tá? Deixa eu ver aqui se tem alguma atualização desse caso.

Festa da GK. Hum. Ó, tem uma atualização aqui, ó. Olha só, tem atualização. Olha só. Esse daqui já

é novo, ó. 5 de agosto. Hoje é que dia? Hoje é 5 de agosto. Ah, então eu acho que o pessoal me mandou essa daqui e eu li a antiga. Olha aqui. Tirolip

indenizará mulheres após abrir biquíni e tocar seios na farofa da Jquei. Essa é nova. Olha aqui. Essa é nova. Ó. O

humorista Everson de Brito, conhecido como Tirol Lipo, foi condenado a pagar 15.000 por danos morais a cada uma das duas mulheres após desamarrar a roupa de uma delas e tocar nos seios da outra durante uma brincadeira. Não, aí já passou muito, viu? A juíza de direito, Leila Regina Corado Lobat da 36ª vara cível de Fortaleza. Aqui, ó, já é outra vara cível. Aquela lá era do Butantã,

lembra? A primeira vara cível da Butantã. Agora aqui já é 36ª vara civil de Fortaleza. Então, a galera, a menina do Butantã, que mora no Butantã, processou, a menina que mora aqui no no em Fortaleza processou também, né? Então, esse daqui foi, ó, concluiu que o consentimento para participar da dinâmica. Não abrangir exposição

corporal, nem contato físico em partes íntimas. Hum. E mais uma vez uma juíza mulher, né, que decidiu aqui, ó. Brincadeira na faró da J. As mulheres afirmaram que são amigas de infância da influenciadora Jéssica Caiane. Essa

daqui é a dona, é a GKI, será? Deve ser GKI, né? Deve ser. E foram convidadas com os respectivos marid Hum. Hum. Então, as

meninas foram com os maridos para participar da farofa da JQ, realizada em dezembro de 22 no Hotel Marina Park em Fortaleza. Segundo processo. No segundo dia do evento, Tirulipa anunciou uma brincadeira que simulava a banheira do Gugu com prêmio de 10.000 1 pro vencedor. Meu Deus, valia dinheiro ainda. Durante a

dinâmica, o Maurício teria puxado o laço na roupa de uma das participantes. Sem perceber o que havia ocorrido. Ela se preocupou em amarrar o macacão da amiga que estava solto para evitar que o corpo dela fosse exposto. Ainda mais que todo mundo tava filmando, né? Que loucura. A

ao retornarem a brincadeira, a segunda mulher sentiu que o humorista tocava. Ixe, aí aqui já é papo criminal, viu? Aqui já é um, isso daqui pode ser considerado, pessoal, pode ser considerado uma importunação sexual. Aqui já fica mais sério, tá? Mas afirmou que naquele momento não compreendeu a situação. As duas relataram que somente

após assistirem aos vídeos perceberam que o Tirolipa havia desatado a roupa de uma delas e tocado nos seios da outra. Eu fiz uma live há um tempo, deixa eu ver aqui, não é aqui ao vivo, onde eu falei tudo, basicamente tudo sobre o crime de importunação sexual, né? Ficou bacana essa live porque eu trouxe tudo sobre o tipo penal e tudo mais. Eu acho que foi em relação à aquele rapaz aqui, ó. Foi essa, foi essa live aqui, ó. Eu explico bastante sobre

a importunação sexual aqui, né? É muito legal esse vídeo mesmo. Você quer aprender sobre importunação sexual à luz do ordenamento jurídico criminal? N essa live aqui é bacana, tá? E assim, tocar nos seios sem autorização.

Quer ver? Vamos lá. Deixa eu ver se eu consigo voltar aqui. Eu acho que é 215. 215A, se eu não me engano.

Não, 215. É Código Penal, tá? Código Penal. Vamos lá. 215. Ah, olha aqui, ó.

Importunação sexual. Olha só. Praticar contra alguém. Isso aconteceu no caso do Tirulipa, né? Sem a sua anuência. Parece

que isso aconteceu. Ato libidinoso com objetivo de satisfazer a própria lacívia ou de terceiro. Tocar a parte íntima configura ato libidinoso, né? Atlebidinos. Com qual objetivo? De satisfazer a própria

Lacívia ou de terceiro, né? Tem tinha mais gente ali, tinha gente filmando e tudo. Isso pode caracterizar o crime de importunação sexual, né? Pesado, pessoal. Isso aqui não é brincadeira não. Não é mesmo. Olha só.

Ã, ao retornarem à brincadeira, a segunda mulher sentiu que o humorista tocava seus seios, mas afirmou que naquele momento não compreendeu a situação e as duas trar somente após assistir o vídeo, né? Esse daqui é o mesmo vídeo. Deixa eu ver. É o mesmo vídeo. Mesmo vídeo.

Enfim, é o mesmo vídeo. Na ação, cada um pediu 100.000. Caramba. Caramba. Na

ação, cada uma pediu 100.000 de indenização por danos morais. Olha só, em sua defesa, o humorista contestou a a concessão da justiça gratuita às mulheres. Ah, elas pediram justiça gratuita. alegou a agência de ausência de justa causa de pressupostos processuais e no mérito pediu a improcedência dos pedidos.

Vamos lá. Participação não não autoriza exposição. Ao analisar o caso, a magistrada considerou que as provas demonstraram que o humoríço ultrapassou os limites da atividade regativa, né? Isso daqui ficou evidente. Segundo a sentença, os depoimentos prestados em audiência foram convergentes quanto a dinâmica dos fatos e a identificação do responsável pelas condutas. A juíza

afastou o argumento de que a participação voluntária das mulheres na brincadeira elim eliminaria a ilicitude dos atos. Ele usou esse argumento aqui que a participação voluntária das mulheres na brincadeira eliminaria a atitude dos atos. Então o fato delas terem participado da brincadeira autoriza ele a despilas. Hum. Tese não é muito legal não.

Consentimento para participar de uma dinâmica de entretenimento não se confunde com autorização para exposição corporal. Exatamente. Desnudamento ou contato físico entre as partes íntimas. A decisão também destacou vídeos nos quais o próprio humorista teria admitido publicamente que passou do ponto, né, e excedeu. Hum. Ele mesmo fala, né? Para

magistrado, as declarações reforçam a narrativa apresentada pelos participantes e fragilizam a tese de inexistência de ato ilícito. Então aqui o juiz reconheceu o ato ilícito e aquele que comete ato ilícito fica obrigado a repará-lo, né? Vamos lá pro Código Civil. né? Artigo 186, olha só, dos atos ilícitos. Aquele que por ação omissão

voluntária, negligência ou imprudência violar direito e causar dano a outrem, ainda que só um dano moral, comete ato ilícito. E quem comete ato ilícito, artigo 927, aquele que por ato ilícito, de acordo com 86, 187, causar dano a outra, fica obrigado a repará-lo. Tese, tese basilar da responsabilidade civil. causou um dano, reparação, responsabilidade civil. Tem uma doutrina de direito civil inteira. Só sobre isso. Só sobre isso,

né? Vamos lá. Recução nas redes sociais. A juíza concluiu que a repercussão pública do episódio decorreu diretamente da conduta praticada durante o evento. Muito provavelmente, se ele não tivesse ali despindo as meninas, não teria repercutido tanto. Embora as imagens

tenham sido posteriormente produzidas por usuários e páginas nas redes sociais, a magistrada entendeu que a divulgação foi um desdobramento previsível do fato inicial. Ou seja, a repercussão, a grande repercussão se deu muito em razão do fato daquela brincadeira, né, de despiras meninas, né? A ampla circulação do conteúdo constitui mero desdobramento natural e previsível do episódio ocorrido durante a dinâmica promovida pelo próprio demandado. Tá? Conforme a prova testemunhal, as mulheres passaram a sofrer comentários, chacotas e constrangimentos na comunidade em que viviam. Hum. Situação, hein, chata. A

situação chata que atrai a responsabilidade civil. Estou desempregado e sem rumo na vida. Que isso, amigo? Se quiser, posso fazer seus shorts e o que você precisar. Cara, eu tenho uma equipe aqui de publicidade, o negócio é o tempo mesmo que nos falta. E

aí essa equipe é fechadinha já. Peço até perdão por isso, tá? Mas cara, quer uma uma dic, estuda uma área aí, abre um canal e bora. Foi isso que eu fiz aqui, né? Estudei uma área, abri um canal e comecei a falar na internet. Isso é bom,

viu? Isso é bom. que você aprende a desenvolver, né, pessoalmente. Isso vai forçar você a estudar, né, e vai forçar você a sempre produzir algo melhor, porque o meu primeiro vídeo é uma lástima o nível dele, né? E assim, é porque eu gosto disso também, né? Eu

gosto desse tipo de produção, eu gosto, enfim, enfim, eu gosto de produzir conteúdo. Vamos lá. direitos da personalidade. Ao tratar da exposição corporal, a magistrada observou que a gravidade da lesão não depende da existência de nudez completa. É realmente se passou uma partezinha ali só, né? O ponto central, segunda

decisão, foi a ausência de consentimento para a intervenção no corpo das participantes e para a divulgação pública da situação. Olha aqui, sem consentimento, né? Eu acho que isso daqui poderia encaixar, eu acho. Mas é só um machismo, viu? Eu acho que poderia encaixar nisso daqui. Vamos

lá. Participante para divulgação por situação. Juízo também afirmou que o ambiente festivo, humorístico não afasta proteção, intimidade, imagem, honra ou dignidade. Não, gente. Cara, se o ambiente humorístico e festivo afastasse os direitos de intimidade, imagem, honra e dignidade, era só fazer uma festa, falar, chamar de festa e tá liberado tudo. Não é assim, gente. Em outros

termos, implica dizer que o consentimento para participar de atividade recreativa não traduzem autorização genérica. para qualquer intervenção sobre o corpo da participante. Para magistrado, os dados não poderiam ser tratados como simples desconforto ou aborrecimento cotidiano. Sem sombra de dúvidas, isso aqui não é um mero aborrecimento, não, tá? A exposição não consentida, o contato físico e a circulação nacional das imagens configuraram dano moral indenizável. 927, né? Aquele

que causa um dano, tem que reparar. Ao fixar o valor, o juíza considerou a gravidade da conduta, a repercussão do episódio e o projeto nacional do humorista e a desculpa, e a projeção nacional do humorista, mas observou que não foram comprovados consequências permanentes. Ótimo, por isso que o valor foi de 15.000 para cada. Por fim, a juíza julgou procedentes pedidos e condenou o Tirulipo ao pagamento de uma de 15.000 para cada mulher, totalizando

R$ 30.000. Ela entr elas entraram com ação em conjunto, né? Deixa eu acessar essa sentença aqui e ver se está aqui. Olha que beleza. Aqui tá melhor. Essa

sentença aqui, ela está bonitinha. Olha só. 36ª. Cadê? 36ª vara cível de Fortaleza, né?

Aqui tem o número do processo, mas assim, gente, o número do processo é um dado público, tá? Vocês podem ter acesso aí. Aqui ele tirou os dados sensíveis, tá vendo, ó? 7 horas. Tá na hora já.

E aqui o nome do tirolpido. Pratos de ação, indenização, incinos, prosseguimento. Vamos lá. Elas pediram ver se eu ganharia 10.000 explicando a coisa da da do Google lá, né? Relata

primeira requerente que é o perceber que o macacão da segunda requerente tinha sido solto, se preocupou em amarrá-lo. Tá. Luz das considerações requer total proced.000. 100.000 é uma grana absurda, né?

Despacho inicial, contestação apresentada, réplica. Legações finais. Considera oportuno blá impugnação a justiça gratuita, um tópico foi levantado na defesa. Inexistência de justa causa. Sustenta ele que não existia justa causa para juizamento da demanda, afirmando que não havia comprovação objetiva dos danos delegados e que o simples desconforto subjetivo não exija reparação civil. Foi por uma,

foi por um caminho estratégico bem difícil, tá? Eh, não sei se eu iria por esse caminho estratégico aqui, não. Comprovar a falta de justa causa. Poderia ir, cara, vamos raciocinar aqui. Poderia ir num discutir dolo aqui num cabo porque é cível, né?

Difícil, difícil. Não é um caso fácil. Mero aborrecimento também não é. Desconforto subjetivo não seja reparação civil. pensando aqui, qual que seria uma estratégia processual, técnica que daria mais certo, que poderia dar mais certo aqui paraa defesa.

Vamos lá. O desconforto subjetivo não seja reparação civil. Isso aqui tem razão, mas ali não se tratou apenas de uma situação desconfortável, né? Poderia entrar na discussão de que fazia fazia parte do evento, né? Que é que isso fazia parte do evento e tudo mais.

A preliminar não pode prosperar, né? Em verdade discussão acerca da existência ou não de dano moral da configuração do ato elista da presença do nexo causa matéria tipicamente meritória, tá? Denominada falta de justa causa dos modos sustentados pela defesa não configura condição da ação. É realmente ausência de pressupostos processuais nexo causal. Essa tese é melhor.

Ausência de nexo causal é uma tese melhor, muito melhor, né? Que foi usada aqui também. construir elemento direto direito, porque se você derruba o nexo causal, esquece a responsabilidade civil, porque você tira ali o primeiro, um pilar do dano moral, né? Você tira um pilar do dano moral. Aí vamos lá, vamos raciocinar aqui os três pilares do dano moral. Nós temos o ato, o nexo e o dano.

O dano aconteceu, a menina foi exposta, ela teve a roupa dela tirada lá, ela foi despida. O dano teve, o ato teve, porque o cara foi lá e despiou ela, né? tirou ali o biquíni, a roupa. Então a o cara, o advogado foi em cima do Nexo. Foi uma boa tese, tá? Raciocinando um pouco aqui

tecnicamente, foi uma boa tese de defesa do Tirulipa, mas não foi suficiente porque realmente existe o nexo, né? Mas boa tese defensiva, muito boa mesmo, né? Superar as questões preliminares adentro num mérito. É que ela vai falar sobre o ato e listo, né? Olha só, a prova produzida nos autos 25 requeridos extrapolou os limites inerentes à atividade recreativa ao desamarrar a vestimenta da primeira requerente e realizar contato físico indevido na região do seis da segunda requerente. Olha só, sem a anuência de

qualquer dos participantes, os depoimentos testemunhais em audiência mostraram-se harmônicos e convergentes, tanto em relação à dinâmica dos fatos quanto à identificação inequívoca do requerido como autor das condutas da razão exordial, né? Hum. Um consentimento para participar de uma dinâmica de entramento não se confunde com aização para exposição do corpo, que nós lemos lá na notícia. Os vídeos acostados nos registraram no prenciamento público. Blá blá. Aexo

causal. Foi aqui que ele atacou. Ó também se encontra plenamente demonstrado o anexo de causalidade entre a conduta conduta praticada pelo promovido dos danos experimentados. nos termos do 86927, que foi os que eu li junto com vocês aqui, a responsabilidade civil exige que o prejuízo suportado pela vítima decorra diretamente da conduta atribuída ao agente causador. No presente caso, a relação causal mostra-se evidente diante do conjunto probatório já produzidos nos autos. Foi

uma boa tentativa de defesa dele, mas não deu certo, né? Não deu certo. Dessa forma, resta configurado o nexo de causalidade. Olha só, como ele atacou bastante o nexo de causalidade, o juiz usou aqui um texto maior para sustentar que havia sim o nexo de causalidade. Diferente daquela primeira tese, cadê?

Do ato ilícito que ele falou que não tinha justa causa, é menor, tá vendo? Então assim, tecnicamente dá pra gente perceber tudo isso na decisão, né? Só analisando uma sentença. Por isso que eu gosto de trazer sentenças para discutir aqui com vocês. Os parágrafos são menores aqui. Por a tese principal do

cara não é essa. A tese principal do cara é a ausência de nexo de causalidade. Porque se ele derruba o nexo de causalidade não tem responsabilidade civil, né? Bacana. Bacana demais. A gravidade de exposição

corporal não consentida e a violação de direitos da personalidade. Aqui já entra uma questão direito direitos da personalidade, né? Dignidade, imagem, vida privada. E aqui o juiz ele deita e rola, né? junta vários precedentes que são aqui. Embora aquele precedente temha

examinado hipótese de divulgação de conteúdo íntimo de natureza sexual, sua razão de decidir revela-se plenamente aplicável ao caso concreto. Isso porque a proteção jurídica conferida ao STJ não decorreu exclusivamente da existência de nudez ou conteúdo sexual explícito, mas de constatação de que ninguém pode ter a sua intimidade exposta sem consentimento. Isso aqui é tese pacífica do STJ, então não tem o que discutir aqui mesmo, né? Junto alguns julgados, tá? orientação possível especial relevância para o presente caso. Ainda

que não tenha havido nudez integral das autoras, a prova produzida nos autos aponto para a prática de atos direcionados justamente a exposição de parte íntima aqui do corpo feminino. Circunstância agravada pela ampla divulgação das imagens em redes sociais e pela repercussão nacional alcançada pelo episódio. Assim, reconhecido pelo STJ, a gravidade da lesão não decorre da quantidade de pele exposta, mas da ausência de consentimento. Não é o quanto se mostra, né? Mas é se há ou não o consentimento. Ainda que as autoras

tenham consentido em participar de uma brincadeira pública, tal circunstância não autoriza concluir que a nueira com desnudamento de suas vestes, com eventual contato em região íntima do corpo ou com exploração pública de situação potencialmente fechatória. Um precedente bem bacana, né? Aí o dano moral aqui faz todo aquele só pesamento, né? análise de proporcionalidade de razoabilidade, analisa as provas testemunhais para dar invasão aquilo que pode convencer o juiz da gravidade da conduta, porque tem toda aquela questão que envolve os dois as duas etapas, né, do dano moral. São dois degraus, né? Eu

sempre falo isso. O primeiro degrau é a análise da existência ou não do dano moral indenizável. Aí a gente usa o artigo 86 e 927 que eu mostrei para vocês. Ali estão os pilares, né? ação, nexo de causalidade e dano. Configurou

isso, o juiz reconhece que tem dano moral e esse dano moral tem que ser indenizado. Aí a gente sobe um degrau e analisa o quanto indenizatório, né? Aí nessa análise do segundo degrau do dano moral, tem dois critérios específicos, da razoabilidade e da proporcionalidade. Razoabilidade, o juiz vai analisar o grau do dano, né? Foi um dano médio, grave, um dano leve, foi um dano gravíssimo, né? E na análise de

proporcionalidade, o juiz vai verificar o quê? o poder econômico do ofensor, né? Será que essa pessoa tem condições de pagar ali uma indenização por dano moral? Será que essa pessoa tem condições disso? Se tem, ótimo, eh, o valor sobe. Se não tem, o valor desce.

Se eu aqui na análise de razoabilidade, se foi um um dano grave, uma lesão grave, o valor do dano sobe. Se for uma lesão mais leve, o valor do dano cai, né? Dessa forma, comprovados condutas listas, violação do direito da personalidade, repercussão lesiva ao evento, concluo pela ocorrência do dano moral indenizável, encontra-se a reparação civil nos termos do 186 e 927, né, do Código Civil, em observância também a tutela. Agora, do quanto indenizatório, ele vai explicar tudo que eu expliquei aqui, ó. A indenização deve ser medida pela extensão do dano. Ó, a extensão do dano,

né, observando-se ainda os princípios da razoabilidade, da proporcionalidade, tudo que eu já expliquei, de modo a proporcionar compensação adequada à vítima, sem importar enriquecimentos em causa e simultaneamente exercer função preventiva e pedagógica em relação ao ofensor, né? No caso concreto, a conduta praticada atingiu direitos da personalidade elevada à relevância constitucional. Então aqui ele já jogou como um dano grave, né? Notadamente a intimidade, imagem, honra, indignidade das autoras. Consoante já demonstrada.

Houve exposição corporal não consentida, contato físico indevido e ampla repercussão pública dos fatos, né? Circunstâncias que estampolam significativamente desculpas de sabores ordinários da vida em sociedade. Embora a gravidade da conduta seja inequívoca, deve-se considerar que não houve comprovação de danos materiais incapacidade laborativa, tratamento psicológico contínuo, outras consequências patrimoniais. Isso aqui tudo vai ser levado em consideração, né? Então aqui observados os parâmetros adotados pelo joelho prudência em hipóteses de lesão aos direitos da personalidade, as peculiaridades do caso concreto, extensão do dano efetivamente comprovada os princípios da razoabilidade e proporcionalidade revela-se adequada fixação de indenização por danos morais no valor de R$ 15.000 para cada autor totalizando R$

30.000. Essa foi a decisão. Beleza? Aqui essa foi a decisão, né?

15.000 para cada correção pelo IPCA. Segue a linha normal, juros legais, caso de mó de Selic, todo padrão de decisão. Condena a parte requerida, no caso o Tirulipa, pagar as custas no valor de 10.000. Então, além dos 30.000 que ele

vai ter que pagar, tem aqui 3.000 de honorários pro advogado da parte adversa. Agora, essa essa decisão aqui, deixa eu ver aqui, ó, 30/07 de 2026. Essa é recente. Aquela outra não, mas essa é recente, né? Saiu por agora.

Beleza. 43 anos é complicado, cara. 43 anos. Eu tô com 31. Fiz 31 dia 2, né? Domingo agora fiz 31 anos de

idade. Vai dar certo? Vai dar tudo certo. Qual tipo de acusação ele se encaixa? Como assim? Acusação e indenização, né? Ele

foi condenado a pagar uma indenização pro dano moral no valor de R$ 15.000 para cada uma. Isso na esfera cívil, tá, pessoal? E a esfera cível e criminal, eh, assim, a esfera cívil e criminal, elas são independentes, né? Então, assim, poderia muito bem rolar um processo eh criminal aqui, né? Diante dessa tipificação aqui

que eu mostrei para vocês. Poderia, pode ser que esse processo tá até acontecendo lá, eu não sei, né? Que é um caso de importunação sexual, né? é praticar contra alguém sem a sua anuência. Ato libidinoso com objetivo de satisfazer ou a própria laciva ou de terceiro. Aqui,

ó, tem reclusão de 1 a 5 anos e o ato não constitui um crime mais grave, né? Então assim, poderia esse processo rolar no âmbito cível, pode ter, pode até tá rolando aqui no âmbito criminal. A formatação do texto protocolado tá ultrapassado. É porque assim, decisão judicial não tem formatação, viu? Cadê?

Cadê a sentença aqui, ó? Decisão judicial não tem formatação, não. Tem juiz que escreve bonitinho. Opa, ali tem os dados do pessoal. Pera aí.

Aqui, ó. Sentença. Esse daqui não tem não. Não tem formatação, tá? Eh, decisão não tem formatação, não. Juiz escreve de

qualquer jeito. Tem juiz que faz tudo num parágrafo só, coloca a decisão inteira num parágrafo só, sem tópico, sem nada. Essa daqui tá até bonitinha, né? Enfim, tá até bonitinha. Deixa eu fechar esse trem aqui, senão vou acabar mostrando para vocês o que não deve.

Beleza. Sou Lig não aprova a conduta dele. Ele poderia alegar que teve uma falsa percepção da realidade, achando que a peça tivesse uma amarração de segurança diante do risco de exposição involuntário. Pera aí, deixa eu entender. Ele poderia alegar que teve uma falsa percepção da realidade. Sim,

pessoal, alegar a defesa, você pode alegar exatamente qualquer coisa, absolutamente qualquer coisa. Agora, se isso tem condições de convencer o magistrado da sua pretensão, aí é outro papo. Mas alegar, você pode alegar absolutamente tudo aqui. No caso, por exemplo, ele atacou o advogado dele que foi preciso, tá, na defesa. Eh, reconheço isso porque ali tem os pilares do dano moral, né? O ato é em conteste,

o dano também. Então, assim, o que faltou ali para você questionar um pouco foi o nexo, o nexo de causalidade aqui, ó. Então, foi lá que a defesa identificou aqui que existe uma possível fragilidade ou um caminho para de defesa para poder ser levantado nos autos e atacou o nexo. Mas o juiz mesmo assim percebeu que existe o nexo de causalidade, né? Mas vamos lá. Ele

poderia alegar que teve uma falsa percepção da realidade, achando que a peça tivesse uma amarração de segurança diante o risco de exposição involuntário. Amiga, eu não entendi sua pergunta, peço desculpas. Mas eu não entendi sua pergunta. Peguei o bondionando. Como a live já acontecendo, não vi o vídeo em questão.

Vamos lá. Deixa eu ver se eu consigo mostrar aqui de novo pro YouTube não derrubar a minha live. Não quero que o YouTube derruba minha live, não. Aqui, ó, a situação foi essa daqui, ó. Tava lá na festa, as meninas participando ali numa caixa d'água, brincando de não sei o quê, e ele vai e puxa o biquíni delas, ó. Ele dis, ele

tira o biquíni das meninas e ele faz isso com todas. Parece ó lá, ó. Ele tira, tá vendo? atitude meio, sei lá, ó lá, ele desamarro de todas e algumas são expostas, né, cara? Algumas são expostas, infelizmente, né? Mas é isso.

Pergunta de novo aí, amigo. Deixa eu entender. Reformula sua pergunta aí para eu entender. Ele pode legar uma falsa percepção da realidade, mas comprovar isso é muito difícil, que ele tava não tava muito bem, tinha bebido muito, algo nesse sentido, mas isso não tira. Olha só que legal. Olha o tanto que é uma

discussão bacana aqui lá no criminal. Deixa eu abrir aqui para vocês. Olha o tanto que a competência muda o raciocínio jurídico em cima de um determinado caso. Olha aqui, ó. Artigo 215.

Opa, cadê? Olha, olha esse raciocínio aqui. Que legal. Artigo 215. Ah, diz o seguinte, importunação sexual, né?

Praticar contra alguém e sem a sua nuência ato lebidinoso com objetivo de satisfazer a própria lacível ou de terceiro. Isso daqui é importunação sexual, é um crime, tá? É um crime isso daqui. Beleza? Aqui na competência criminal vai se analisar o o elemento subjetivo. Qual que é o elemento

subjetivo? A intenção de quem pratica. Se o cara faz algo totalmente sem a intenção, sem a intenção de nada, ele não pratica o crime de importunação. Não tem a intenção. Por exemplo, eh, você tocar o seio de uma mulher, um homem vai lá e toca o seio de uma mulher de forma eh não consentida, vamos dizer assim, sem consentimento. Olha aqui o que tá

escrito aqui, ó. Sem a sua nuência. Vamos lá, presta atenção. O cara vai lá e toca o sei de uma mulher com o objetivo de satisfazer sua própria laciva ou de terceiro e tudo mais. Isso é importção sexual? Sim, isso é

importunação sexual. Agora, vamos supor que esse cara tá passando por uma mulher e ele encosta nela sem querer, cara. Ele esbarra, né? Ele toca nos seios dela sem querer. Ele não tem aqui intenção de de satisfazer a própria lacível de terceiro e nem de praticar ato libidinoso.

Percebe que a intenção do agente no criminal ele é extremamente importante. O elemento subjetivo aqui é extremamente importante. Agora vamos lá. Deixa eu mostrar para vocês aqui no cível, Código Civil. Olha para você ver como que a competência muda bastante o raciocínio a respeito do ordenamento jurídico, né?

Olha só. Ato ilícito. Aquele que por ação ou omissão, voluntária, negligência ou imprudência, violar direito e causar dano, ainda que moral, comete atelista. Não interessa se o cara fez por querer ou sem querer, entendeu? Aquele que por ação, vamos vamos e raciocinar de uma forma menor aqui, ó, eh, resumida, né?

Aquele que por ação viola direito e causa dano, comete ato ilícito. E aquele que comete ato ilícito E aquele que comete ato ilícito fica obrigado a repará-lo. Você entendeu que a competência cívil e a competência criminal elas demandam raciocínios jurídicos diferentes, né? Muito diferentes. Lá no criminal você analisa a intenção. Aqui não. Aqui você causou

um dano, não causou? Causei um dano, né? E você teve uma atitude, não teve? Teve uma atitude. Essa atitude gerou um dano, não gerou um dano, gerou um dano. E

existe um nexo causal entre a sua atitude e o dano gerado. Existe um nexo causal. Então não interessa a sua intenção. Aqui configurou o dano moral, entendeu? Lá no no crime de importunação não. Tem que ter a intenção do cara, né?

Então assim, a competência muda todo raciocínio. Calúnia defamação, desculpa, não entendi. Nesse caso aqui não se discute calúnia e difamação, tá? Aqui é uma ofensa a intimidade, enfim. Se for analisar a questão criminal, eu acredito que se encaixa mais no crime de importunação sexual mesmo, de calun defamação. Não vi agora

realmente não foi acidental. Eu achei que ele estava como como participante. É uma situaçãozinha chata, né? mas foi condenado. O poder judiciário foi acionado e e aplicou ali a condenação, né? Para isso que as pessoas buscam o

judiciário, né? Para verem reparados os direitos que foram por algum motivo lesados no passado. Beleza? Então pessoal, era isso que eu queria trazer para vocês hoje, tá? Eu confesso que eu estou em falta com vocês nas nossas lives de processo do trabalho do absoluto zero avançado, porque eu não consegui concluir a escrita do material, né, diante de toda essa loucura, essa a demanda do escritório aumentou, a procura aumentou, eh a produção de conteúdo aqui, a frequência dos vídeos também aumentou e a minha equipe é reduzida, né? Eu tenho pessoas para

fazer a ocultação dos dados sensíveis nas decisões para mim. O resto sou eu que faço, né? Então assim, eu tenho trabalhado assim no limite, né? Ele pode recorrer sim, pode. É uma decisão, né?

De primeiro grau, né? Então ele pode recorrer, né? Olha aqui, ó. Juíza. Quando ele fala juiz é porque foi um juiz de primeiro grau, viu? Quando ele

fala agora desembargador ou ministro, aí a gente analisa questões que envolvem instância ordinária e extraordinária, né? Então aqui, como foi uma decisão de primeiro grau proferida aqui pela eh 30ª vara cível, né? 36ª vara é uma decisão de primeiro grau. Cabe recursos e dois recursos, né? Você pode opor embargos de declaração se você encontrar omissão, obscuridade, contradição ou são quatro, né? Omissão, obscuridade, contradição ou

ambiguidade. São quatro. Se você encontrar esses quatro elementos aqui na decisão, você pode opor embarcos de declaração. Caso não tenha esses quatro elementos, aí nesse caso aqui, é a apelação mesmo, apelação nua e crua, beleza? Recurso para fazer com que a matéria seja julgada pelo tribunal, né?

Reanalisada pelo tribunal. Lembrando que nos embargos de declaração não há reanálise de provas, tá? E falando de embargo de declaração, lembram do Wilker Leão? Então, já foi julgado a o mérito dos embargos que ele opôs e amanhã eu trago vídeo aqui para vocês sobre o caso dele naquele processo que o professor de história da África moveu contra o Wilker Leão, né? Juiz negou provimento aos embargos naquele caso. Beleza? Então é

isso, pessoal, que eu queria trazer para vocês hoje. Obrigado pela participação, muito obrigado mesmo pela participação de vocês. Obrigado pela audiência. Se inscreva aí no canal, curta, compartilha tudo aí para você ficar por dentro de tudo que eu publico aqui, para você acompanhar minha treta com o YouTube e tudo mais, né? Obrigado pela participação mesmo. Espero vocês na

publicação do próximo vídeo. Fiquem com Deus, um abraço, até a próxima. Tchau tchau. Falou.