---
video_title: "PROCESSO DO TRABALHO - AUDIÊNCIAS - part. 2 - AULA #53"
video_id: FEEYpoLsw5k
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FEEYpoLsw5k
video_date: 2026-02-04T11:08:06+00:00
video_description: |
  Olá, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado trabalhista especialista em Direito do Trabalho. Desde minha época de estagiário, antes de me formar em 2018/2, tive contato indireto com a área trabalhista e, após ser aprovado na OAB em 2019, passei a atuar quase que exclusivamente na Justiça do Trabalho.
  
  Este material online foi criado para ajudar advogados que encontram dificuldades com o processo trabalhista. O objetivo é ensinar como atuar em causas trabalhistas, além de preparar para o exame da ordem e concursos dos tribunais trabalhistas e da magistratura do trabalho.
  
  A metodologia do curso é simples: apresento o conteúdo de forma objetiva, organizo o material por tópicos e aconselho a tomar notas das questões que devem ser memorizadas. O foco é entender a dinâmica do processo trabalhista, não apenas memorizar a CLT. Compreender o propósito do legislador em cada regulamentação é crucial para conduzir o procedimento judicial eficientemente.
  
  O curso aborda desde o absoluto zero até temas avançados, começando com a autonomia do Direito Processual do Trabalho e suas fontes. Em seguida, exploramos a eficácia temporal e espacial da legislação processual trabalhista, princípios que regem o processo judicial e extrajudicial trabalhista, e muito mais.
  
  Organizado em vários módulos, este curso proporcionará um entendimento profundo do processo trabalhista, preparando você para atuar com excelência diante dos seus clientes.
  
  Vamos iniciar esta jornada na ciência jurídica processual voltada para a competência trabalhista. Tenho certeza que você não vai se arrepender!
  ________________________________________________________________________
  
  QUER PASSAR NA OAB? 
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Acesse o Material - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
---
Vamos ver se vai dar para ver. [risadas]

Não fez diferença, né? Nenhuma. Só fiquei mais amarelo. Não, não vai ficar assim. Então, deixa eu colocar ela em outro lugar.

Não vai ficar feio. É aqui mesmo. Processo do trabalho do absoluto zero. Para começar esse ano, né? Para começar esse ano de 2026, nós estamos aqui na, deixa eu ver, 53ª aula. É isso, encontro aqui com

vocês. Deixa eu até aumentar um pouco o ganho aqui do microfone, que parece que não tá chegando muito aí. Ah, vamos lá. Vamos lá. Isso mesmo, 53ª terceiro encontro de processo do trabalho do Absuro, zero até o avançado.

Tirei uma folga aí nesse janeiro de 2026, mas agora retornamos com tudo, tá? Então, se você ainda não entrou, você que ainda tá entrando, já deu o seu feedback aí se você tá conseguindo ouvir, se você tá conseguindo ver, se tá tudo certo. Eu já vou até conferir aqui no aparelho também para ver se tá tudo certo, tá certo? Enquanto isso, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vindo a mais uma sequência de material sobre processo do trabalho de graça para você aqui no YouTube. Lembrando que eu vou disponibilizar esse material para você assim que eu concluí, né, a exposição de todo esse conteúdo, porque hoje nós vamos falar sobre tipos de sentença, meu Deus. Nós vamos falar sobre tipos de

audiência, desculpa, tá? No encontro anterior que aconteceu no ano passado, eu conversei com vocês sobre audiência, onde onde que o empregado senta na audiência, onde que o patrão senta na audiência, o que que eh a disposição das partes, que o que cada parte faz, quem inicia, quem dirige, quem isso, quem aquilo. último encontro que nós tivemos online aqui, ainda no ano passado, eu conversei com vocês sobre isso, a aquele assunto inaugural sobre audiências, né? Agora eu quero tratar um pouco com vocês sobre os tipos de audiência e tem muita coisa para falar, tá? Falei na na no encontro anterior sobre os sujeitos, os participantes da audiência, blá blá blá blá blá blá blá blá blá, lemos alguns textos normativos ali e hoje nós vamos tratar sobre os tipos, tá? Deixa eu ver

que tá dentro do nosso conteúdo aqui. Nós vamos entrar na audiência de instrução, fluxo de audiência, enfim, tem muito conteúdo. Eu agradeço a sua participação, eu agradeço a sua presença aqui nesse canal toda semana passei para terça-feira, tá? Toda terça-feira às 19 horas eu vou continuar com essas lives aqui de processo do trabalho do Absoluto zero até o avançado pra gente concluir esse conteúdo mais rápido possível e também para que eu possa disponibilizar o material para vocês, o material escrito completo que eu ainda tô terminando, tá? Não terminei ainda não, né? Deixa eu ver aqui. Entrar no canal

para mostrar para vocês. Vamos lá. É aqui. É, é aqui. Só não tá ainda com a página aqui agora. Tá.

Vamos lá. Esse é o nosso canal. Você conhece, você já conhece. E aqui nós estamos na 53ª, terceiro encontro, né? Onde nós vamos falar da segunda parte de audiências. Eu

não sei se a gente consegue concluir audiências em duas partes. Deixa eu dar uma olhadinha no material aqui rapidinho. Não, com certeza não. Esse assunto de audiência é bem extenso, tá? Vamos lá então começar. Antes me ajuda,

por favor, me dê um feedback aí. Estão conseguindo ouvir? estão conseguindo ver tudo certinho? Eh, comenta aí, por favor, para eu ter uma noção de que que tá acontecendo aqui, porque teve duas vezes que eu comecei a fazer a live aqui, terminei a live, quando eu vi não tava transmitindo no final, então eu preciso da ajuda de vocês aí. O Edson já comentou que sim. Muito obrigado, Edson,

pela ajuda. Beleza, então vamos lá. Tipos de sentença, tipos de audiência. Desculpa, eu tô com sentença na cabeça que eu tava fazendo recurso hoje, né? E aí, sentença, sentença, sentença. Mas

vamos lá. A principal audiência na Justiça do Trabalho, você que atua no cível aí, saiba de uma coisa, a principal audiência na justiça do trabalho se chama audiência UNA. Que que significa isso? é uma audiência onde vai acontecer diversos atos, diferente lá do cível, bem diferente. A audiência una ela é muito específica da justiça do trabalho.

Então assim, não são poucos os casos em que eu vou pra audiência de conciliação, vamos dizer assim, seria uma audiência de conciliação cívil, como se fosse. E aí o juiz oferece, o juiz oferece a oportunidade para discutirmos uma possível proposta de acordo, né? Pergunta pra empresa, tem alguma proposta de acordo? A empresa fala: "Não, não tem. OK, doutor, tem contra proposta?" Ah, se ele não oferecer

proposta, não vou oferecer contra proposta. OK. Então, recebida aqui a a defesa da empresa. Doutor, te dou 20 minutos para apresentar a impugnação. Aí você olha e fica assim. Como assim?

É isso mesmo. Audiência é una, acontece tudo na audiência. Aí já vai pra instrução de cara. já vai paraa instrução. O juiz começa a perguntar, chama as testemunhas, pergunta parte, pergunta outra parte, pergunta, encerra a instrução, o juiz fala assim: "Doutores, me aguarda 10 minutinhos que eu vou prolatar a sentença e vou ler aqui para vocês tudo na audiência.

Audiência una, vai acontecer tudo na audiência. Existe essa modalidade e é a regra na justiça do trabalho, tá? Eu sei que você que já pegou uma causa trabalhista, aí você vai falar para mim assim: "Poxa, doutor, mas marcou a audiência inicial, aí depois marcou uma audiência de instrução no meu caso, aí depois marcou uma audiência de julgamento, tá? Alguns juízes trabalham assim, mas a CLT traz como regra audiência una, tá certo? Tudo vai acontecer na audiência. Você vai pra

audiência, na primeira audiência você já vai para lá para sair dela com a sentença na mão. Isso é muito comum, né? Na verdade, como eu disse para vocês, essa é a regra da justiça do trabalho. Apesar de que tem muitos juízes do trabalho que não gostam de fazer isso, não gostam de jeito nenhum, mas é a realidade. Para você ver o tanto que é diferente o processo civil do processo do trabalho. Deixa eu ver o comentário

de vocês aqui. Boa noite ou boa tarde para vocês que aqui já é de madrugada. Opa, Valterério, fala de onde, amigo? Deixa eu entender aqui. Mas enfim, conseguiram entender a audiência una, que é aquela que você vai acontece tudo ali naquela mesma audiência, é a regra da justiça do trabalho. Olha só, audiência una

celeridade, óbvio, simplicidade e da concentração de todos os atos trabalhistas em uma audiência. E isso é uma audiência una, assim que funciona na justiça do trabalho. Concentração de todos os atos em uma única audiência, tá certo? na audiência una. Olha só, o juiz ele toma contato com a petição inicial.

Então o juiz ele vai lá, ele sabe na hora, né? A reclamação trabalhista, ele formula a primeira proposta de conciliação. Reclamando poderá apresentar sua resposta, uma defesa, uma peça de resistência da contestação que vocês já conhecem e ali é recebida essa peça na audiência, né? Os todos os incidentes processuais são resolvidos nessa audiência. O processo ele é instruído nessa audiência e em muitos dos casos o processo ele é julgado nessa audiência. Por isso que chama UNA,

unificando todos os atos processuais da audiência, né? Eu já recebi diversos relatos de colegas advogados que entraram em contato comigo depois falaram assim: "Poxa, doutor, eu fui pra audiência para balista, eu tava com a estratégia de defesa toda pronta, montadinha, bonitinha, já tinha conversado com as testemunhas, marquei no meu escritório de receber as testemunhas, de colocar diante delas a estratégia processual e tudo mais. Chegou lá na audiência, eu achei que era só uma audiência de conciliação que a empresa dizendo esse esse rapaz que trouxe esse relato, ele falou assim: "Doutor, eu peguei o CNPJ da empresa, consultei os processos que a empresa tem naquele TRT em específico e eu vi que mesmo nos casos flagrantes onde direito, é claro, a empresa não oferece nada de acordo." Então o advogado ele foi seguro pra audiência de que ia chegar lá, o juiz ia perguntar: "Tem proposta de acordo pela empresa?" Aí a empresa ia falar não, como o histórico que ele consultou anteriormente deixou claro e ele ia ir embora para fazer a impugnação, a contestação em casa. Ele achou que seria

sim, mas não. Perdeu a chance de eh colocar toda a estratégia que tinha organizado junto com as testemunhas por falta de conhecimento, porque o juiz tinha marcado uma audiência una, né? Eu não tive tempo, não tive tempo de fazer isso, mas eu queria ter pegado uma uma notificação de uma audiência una para mostrar para vocês. Eu falo que eu não tive tempo porque se eu entrar agora aqui no site do TRT, vamos lá. Ã, será que vale a pena? É porque assim,

entrando aqui, vamos entrar no TRT 18 aqui mesmo. Se eu entrar aqui, não, eu não vou fazer isso porque vai aparecer o número dos processos daqui do escritório. Eu não posso expor esse tipo de dado para vocês, né? Se eu entrar, por exemplo, na na notificação que nos notificou para estarmos presente na audiência UNA, vai ter ali o nome do reclamante, o nome da empresa. Eu não posso expor isso para vocês. Eu não tive

tempo de pegar essa documentação, censurar ali, ocultar ali os dados sensíveis para poder mostrar. Mas eu vou me lembrar de uma próxima, de um próximo encontro, eu trazer isso para vocês, tá? Porque na notificação dá para você saber se o juiz ele optou pela audiência una ou se ele optou por fragmentar a audiência. Porque se ele coloca lá assim, eh, estar designada a audiência inicial para data tal, hora tal, telepresencialmente ou presencial, enfim, você já sabe que é uma mera audiência de instrução, desculpa, você já sabe que é uma mera audiência de conciliação, igual acontece lá no Cívil, o primeiro marca a conciliação, se não tiver acordo, recebe a defesa, impugnação, contestação e depois tem a audiência de instrução. Se o juiz ele coloca na notificação então que você recebeu aí no seu escritório ou se você é empregador e recebeu uma ação trabalhista, né, tomou um processo trabalhista, recebeu aí na sua empresa notificação, se tiver escrito lá assim, audiência inicial, pode ficar tranquilo que essa primeira audiência é só para que a defesa da empresa seja recebida e também para se discutir ali uma proposta de acordo, tá? Agora, se ele coloca

assim, designa audiência e ele não coloca inicial, ele não coloca que está designada audiência una nem nada, ele só coloca audiência. Pode preparar, meu amigo, audiência una, o juiz vai fazer tudo na audiência, vai julgar na audiência, vai te ouvir na audiência, vai receber a defesa, enfim, vai acontecer tudo lá na hora por conta da celeridade, simplicidade, unificação dos atos processuais dentro de uma mesma audiência. Beleza? compreender o que é a audiência una e que ela é a regra na justiça do trabalho. Deixa eu ver aqui os comentários de vocês. Ã, ô doutor, dá

para aditar inicial após contentação? Não, aí não, né, amigo? Aditar não, né? Porque como que você altera um pedido inicial após o exercício do contraditório pela parte contrária, né? Quando a contestação ela é apresentada nos autos, preclui o seu direito de emendar ou aditar inicial. Por que que

preclui? porque senão teria que dar oportunidade novamente da empresa de exercer o contraditório amplode defesa. E isso é contrário aos princípios processuais da celeridade, simplicidade dos atos processuais de um trabalhista, né? Então a preclusão é muito frequente quando o advogado atua lá no cível e vem se aventurar no trabalhista muito presente, né? O leva uma testemunha, o advogado não fala nada, aí o juiz começa a fazer perguntas a testemunha, começa a inquirir testemunha, tudo mais. E aí o

advogado no final fala assim: "Excelência, eu quero contraditar testemunho juiz." Aí falar assim: "Opa, já prescreveu, amigo. Prescreveu não, desculpa, já precluiu. Você tinha de ter falado isso antes. Você entende que na justiça do trabalho a preclusão é muito comum para os advogados que são acostumados a atuar no cível, porque aqui é simples. E outra, passou do

momento, passou daquela oportunidade para você se manifestar, para você praticar um ato processual, vai precluir, você não vai poder praticar mais, né? Igual, por exemplo, nesse caso dessa desse rapaz que deu esse depoimento aí falando que foi paraa audiência, achando que era uma mera audiência de conciliação, ele pediu lá nos autos para que fosse redesignado ou para que fosse marcada uma nova audiência para que ele assim pudesse produzir prova testemunhal. O juiz falou: "Não, doutor, aqui é a oportunidade de produzir prova". Você não veio preparado não? Aí pensa em escutar isso na frente do seu cliente, se for a empresa principalmente, né?

Terrível, terrível. Então assim, na justiça do trabalho, os atos processuais são muito certeiros, muito simples, muito diretos. Se você não usar eh o o seu conhecimento processual para manifestar, para se eh para fazer algum requerimento, tem que ser feito no momento certo, senão vai precluir e aí você vai ter prejuízo processual, tá? Entenderam certinho como que é a audiência? Deixa eu ver mais comentários. Apenas faltando defesa da

monografia para ter certificado curso de direito Moçambique. Que bacana, cara. Que bacana. Seja bem-vindo a minha live. É um prazer falar com o pessoal que vem de fora e força e dedica aí no seu trabalho de conclusão para você conseguir quanto antes começar a exercer a profissão, tá certo, amigo? Vamos lá.

Olha só, nunca me ocorreu de ter que fazer tudo em uma mesma audiência, mas sei que existe possibilidade, por isso não advogo trabalhista. Cara, se é isso que te impede advogar no trabalhista, você tá colocando uma barreira muito simples de ser resolvida na sua frente. Porque, cara, lidar com a audiência é muito simples. É muito mais simples do que a audiência lá no Cível. É mais rápido, é mais simples, é mais céere, é mais direto, mas você tem que ficar ligado nesses detalhes que envolvem a preclusão, como eu falei para vocês, né?

Então assim, não deixe ser uma barreira para você atuar no trabalhista, não, porque a atuação é processual no trabalhista é mais fácil. Eu digo que lidar com o cliente na área do trabalho é mais difícil do que no cível. Muito mais, muito mais. É um cliente sem instrução quando você atua pelo e empregado e é um cliente com instruções equivocadas quando você atua por um empregador. O empregador acha que sabe, mas não sabe, né? E aí comete

atrocidades lá no contrato de trabalho e você no jurídico tem que resolver depois. Então assim, é um cliente desqualificado, tecnicamente, vamos dizer assim. No cível não. No cível o cliente já entende mais a sua linguagem. Então é mais fácil lidar com o cliente lá do cível com contratos, é direito empresarial, direito imobiliário. E eu

digo que o cliente trabalhista ele é mais difícil de lidar. Agora, o processo em si, o processo do trabalho, ele é muito mais fácil do que o processo civil. Muito mais. Olha o tamanho do Código de Processo Civil, gente. As regras processuais que nós temos para o processo do trabalho estão dispostas na CLT, que é um código menor do que o Código de Processo Civil. E olha que lá

trata de direito material também, entende? Então, as regras de processo civil trabalhistáis, são mais simples. Vamos lá, deixa eu ver mais comentários aqui. Então, seria algo bem objetivo como na justiça cível. Mais objetivo ainda. Mais objetivo que na justiça

cívil, muito mais. Pensas, olha só o tanto que é objetivo em se tratando de uma audiência una. Eu faço hoje aqui, ó, protocolo de uma reclamação trabalhista. Aqui mesmo no município onde eu estou hoje, em UNAI, Minas Gerais. em menos de 10 dias já marca a primeira audiência. Se o juiz

optar pela audiência una, em menos de 3 meses eu já tenho trânsito em julgado de um processo trabalhista. Em menos de 3 meses. Eu tenho muitos processos lá em Goiânia também. Para vocês entenderem a diferença de localidades, de demandas judiciais. Eh, eu faço um protocolo de uma ação trabalhista hoje lá em Goiânia.

A primeira audiência é marcada para daqui 4 meses, entende? Então, se eu fizer dois processos, um aqui em UAI e outro no mesmo dia fizer o protocolo da competência goiana lá do TRT1, aqui é TRT da terceira região, lá do TRT1, onde eu tenho 90% dos processos aqui do escritório, o primeiro processo que eu protocolei aqui, ele vai transitar em julgado antes de marcar a primeira audiência no processo lá de Goiânia, TRT18. Só para você entender a dinâmica. Mas vamos lá. Eu fiz o protocolo agora da ação judicial, da reclamação trabalhista. A notificação vem lá assim,

ó. Designe-se a audiência para o dia tal, daqui 15 dias, beleza? A empresa chega na audiência, não tem proposta, já apresenta a defesa, eu já faço a defesa, eu já faço a impugnação, já se produz provas por meio da instrução e o juiz termina a audiência informando quem quem ganhou e quem perdeu. É assim que funciona. No cível não é assim, nem no juizado especial cívil é assim, entende? Aqui é

mais objetivo ainda do que no processo cível. é mais direto do que no processo cível. Vamos lá. O problema seria apresentar réplica na hora se eu tivesse pela reclamante. Cara, não é um problema quando você tá preparado, não é não.

Porque assim, eh, se você tem a sua, eh, reclamação trabalhista muito bem esquema esquematizada e tudo e ele trouxe uma defesa ali assim, mesmo que seja bem precisa, você demonstra a sua pretensão por meio das provas. né? Então, por exemplo, uma coisa que pode pegar o advogado de surpresa, se você faz um pedido e esse pedido que você faz envolve um valor e esse valor já foi pago, a empresa vem com comprovante de pagamento na audiência, aí é terrível, né? Porque aí quebra suas pernas. Vamos supor assim, eh, você pede um, sei lá, o cara trabalhou três meses e não recebeu ali o salário completo no último mês. O salário dele

veio pela metade, ele recebeu só 60% do salário. Aí, beleza. Aí você vai lá nos autos, faz o cálculo, não recebeu o salário todo, isso demanda reflexo em outras verbas, das verbas reccisórias e tudo mais. Aí você chega lá na audiência, a empresa fala assim: "Não, doutora, e esse vale aqui, ó, e esse vale aqui?" Paguei aqui, ó, tá pago. Aí

é ruim. Aí para você que tá pelo reclamante, é terrível fazer uma defesa dessa lá na audiência. E se você parar para pensar, fazer essa réplica é difícil até se você não estiver na audiência. A questão é que na audiência fica constrangedor, sabe? Mas se tem prova documental clara informando o pagamento, não tem o que fazer, né? Não

tem o que fazer. Vamos lá. Tem muita coisa que quebra as pernas, não consigo fazer esse trampo sobre pressão, [risadas] mas isso você começa a desenvolver com experiência, tá? Com a experiência de audiência. Você consegue tirar isso de letra com tempo, à medida que você for exercitando ali nas audiências e tudo mais. Então existe

parcial procedência e procedência em mínima parte. Sem dúvida. Sem dúvida. Existe sim. Olha só. E se o perito do

juízo for contraditor quando o laudo prop da empresa LTC é questão de salubridade. O laudo aponta risco moderado e o perito salubridade. Então cara divergência de laudo técnico, né? O juiz vai decidir, tá? Eu sei que isso daqui não é assunto da nossa live de hoje. Nós estamos falando de audiência,

mas o juiz é quem vai decidir. Ah, mas o LTC tá informando o risco moderado e o período judicial diz que a insalubridade é em grau máximo, 40% salário mínimo, risco alto. O juiz ele não tá distrito, nem ao LTCAT e nem ao eh laudo judicial. O juiz ele não tá distrito, ele não tá preso a nada. Só para você ter noção, eu fiz uma ação trabalhista aqui no município de um restaurante e esse restaurante fica num posto, um posto que recebe caminhoneiros o dia inteiro. A minha cliente fazia

serviços gerais nesse nesse restaurante, inclusive limpeza dos banheiros desse restaurante, né? A frequência de uso desses banheiros é absurda, porque é uma região que passa entre regiões aqui, vamos dizer, eu não quero informar onde é, mas é é uma uma avenida que liga duas regiões muito movimentadas aqui da região. Então assim, é claro que o banheiro ali, quem para quem faz a higienização desse banheiro, tem salubridade em grau máximo por conta daquela súmula 4 442, 48, eu não lembro. A súmula que fala que se o banheiro ele é de grande circulação de pessoas e ele é higienizado por alguém, essa pessoa tem salubridade em grau máximo ou equiparada lixo urbano com a coleta desse material ali, papel higiênico, essas coisas que envolvem o lixo do banheiro. Essa pessoa tem direito à insalubabilidade em grau máximo. Você acredita que a perita aqui

foi lá e atestou que o ambiente de trabalho é totalmente salubre? Não respondeu os quesitos da parte, nos meus quesitos, não respondeu os quesitos da empresa e eu perguntei nos meus quesitos qual a frequência de uso desse banheiro? Ela simplesmente não importou, foi lá e falou: "Não, o ambiente de trabalho é totalmente salubre". Isso até nos faz desconfiar de algum tipo de corrupção, até porque em cidades pequenas tem um período só, né? Cidade grande lá em Goiânia, por exemplo, que eu tenho muitos processos, 90% dos processos aqui do escritório são de Goiânia, né? Lá e

de 10 processos tem 10 peritos diferentes. Então, assim, aqui não, aqui é um só, né? E aí pensa, a gente até desconfia um pouco de corrupção do que o perito tá tentando facilitar alguma coisa assim, mas veio a sentença. Eu com certeza eu contratei esse esse laudo todinho, impugnei esse laudo inteiro, falei: "Não, isso aqui tá contrário à jurisprudência do TST, banheiro com grande circulação de pessoas da insalubridade em grau máximo." Mostrei os precedentes e tudo, até mesmo do tribunal daqui, o juiz ele simplesmente não ligou pro laudo, falou: "É, realmente esse laudo aqui não serve".

Deu a insalubridade, entende? Então assim, eh, o cara ele não fica preso ao laudo, né? Eu tô com processo em Goiânia agora de um rapaz num condomínio que é um condomínio grande que tem quase 1000 unidades habitacionais e ele faz limpeza dos banheiros da área comum. E o LTC tá falando que risco é mínimo da empresa lá. A empresa juntou nos autos, falou assim: "Aqui ó, nos autos, ó, LTK dizendo que o risco é mínimo, mas cara, olha a quantidade de pessoas que fazem o uso desse banheiro, né? Isso já é

precedente consolidado no TST, então não tem o que discutir. Por mais que o LT esteja nessa posição, eu acredito a perícia ainda vai ser marcada nesse processo. Eu acredito que o juiz, eu acredito que o perito, desculpa, vai considerar a lei insalubridade em grau máximo, sim, né? Então, basicamente é isso. Excelente mestre, obrigado pelo conteúdo. É isso, irmão. Obrigado. Sim,

dá para desconfiar. Aí é possível processar um advogado por incompetência. Exemplo, o advogado durante a resolução de um determinado caso, processo, demonstra que não tem preparo nenhum. Mesmo tendo carteira profissional. Amigo, deixa eu te falar, esse advog, eu já fui esse advogado aí, sem prepar. Eu

já ouvi de desembargador quando eu fui fazer sustentação oral no tribunal. Cliente quis ir ver a sustentação oral, nunca tinha feito uma sustentação oral na vida. O desembargador falou pro meu cliente que ele precisava contratar um advogado mais experiente. Nossa, mas que falta de educação, que falta de urbanidade do desembargador. Sim, as pessoas são assim mesmo. Falou:

"Ô, doutor, você tá trazendo questões aqui que já foram decididas, você tá, o desembargador falou, você tá trazendo questões aqui que já são pacificadas no TST. Eh, eu aconselho ao cliente do senhor que contrate um advogado mais experiente se ele quiser ganhar uma causa desse tipo. Escutei isso do desembargador. Então, assim, não fui processado por isso, graças a Deus, mas serviu de uma experiência absurda para mim, porque a partir de dessas mancadas que a gente dá, desses erros, no início da profissão, eu tava com menos de 3 meses que eu tinha pegado a OAB, né? e me aventurei numa dess fiz cagada, fiz coisas por falta de conhecimento mesmo, porque não tive ninguém para me ensinar, não tive padrinho, não tive eh comecei sozinho mesmo na tora e a gente comete esses erros mesmo. Agora, processar o

advogado por uma inaptidão técnica, eu acho muito difícil, tá? Muito difícil o êxito dessa ação, porque o advogado ele tem um serviço de meio, né? Ele é o caminho, ele não garante o resultado. É como se fosse um médico mesmo. Você vai fazer um tratamento médico, por exemplo, você vai fazer um tratamento psiquiátrico, você tá com síndrome do pânico. Aí você vai lá e faz um

contrato, vai numa consulta, R$ 1.000 a consulta, você sai de lá medicado, depois de 30 dias você fala assim: "Cara, não funcionou, não funcionou, não resolveu, eu paguei R$ 1.000 à toa, vou processar o médico". Não, você não vai ganhar, né? Porque o médico ele não pode garantir o resultado. O advogado também

não, né? Agora, o que eu já vi, que eu já vi acontecer, o advogado não comunicou o cliente da designação de uma audiência. O cliente não foi na audiência porque o advogado não avisou e o cliente foi condenado à revelia. Nesse caso, aí o cliente processou o advogado e a condenação reverteu em desfavor do advogado, porque foi um erro técnico do advogado nesse caso. Sim. Agora, esses

erros processuais que acontecem durante o processo, mesmo o advogado demonstrando toda a diligência necessária para cumprir com a sua função, acho dificilmente ganha justamente por conta dessa questão que envolve o trabalho meio aí do advogado, sem a garantia de um resultado, né? Basicamente é isso. Consegui responder a pergunta, tá? Qualquer coisa manda aqui pra gente. Deixa eu continuar aqui com o material de processo do trabalho, senão a gente se perde. Vamos lá. A audiência

Una é a audiência prevista na CLT, tá? Como eu falei para vocês, é a regra um trabalhista. Por mais que muitos juízes costumam não eh praticar essa audiência una, é a regra, tá? Aqui é o momento para produzir defesa e provas. Eu tô lendo o material, só para que vocês entendam, eu tô lendo o material que eu escrevi a respeito dessa aula que eu vou disponibilizar para vocês assim que eu concluir todo o processo do trabalho do absoluto zero avançado aqui, tá? Então,

se você vê eu lendo aqui, é por isso vocês vão ter acesso a esse material no futuro. Vamos lá. É o momento de colher o depoimentos das pessoais, o a oitiva das testemunhas, realizar as propostas conciliatórias, elaborar as razões finais e proferir sentença. Audiência un é isso. Todos os atos reunidos em uma única audiência, né? Contudo, existe uma

mitigação, olha só, uma mitigação da concentração dos atos processuais em audiência. Isso porque na prática vemos com frequência a fragmentação da audiência. É o que acontece no cível. Seria basicamente uma mimetização, né? O juiz fala assim: "Ah, aqui na justiça do trabalho a audiência é una.

Mas eu quero fazer igual acontece lá no cívil. Eu quero marcar primeiro uma audiência inicial, uma audiência de conciliação. Ou seja, se tiver escrito na sua notificação audiência inicial, pode ficar tranquilo que o juiz não vai instruir nessa audiência. Ele vai só ouvir se tem a proposta de acordo ou não. Se não tiver, ele recebe a defesa.

Lembrando, pessoal, a audiência trabalhista, a primeira audiência, ela serve não só para se verificar a possibilidade de acordo quando ela é fragmentada, ela serve exclusivamente para que a defesa seja recebida, tá? Tanto é que a empresa tem até a data da audiência como prazos para oferecer a defesa, tá? Não é igual lá no Cível, por exemplo, que você faz um pedido de consumiri, né? Comprou uma televisão, ela vem quebrada. você faz um pedido lá contra Casas Bahia, sei lá, aí vai marcar a primeira audiência. Aí você vai

pra audiência, aí o consiliador vai perguntar: "Tem proposta de acordo?" A Casa Bahia vai falar assim: "Não, não tem proposta de acordo." Então, intime-se a a Casas Bahia para apresentar a contestação em 15 dias, né? E da apresentação da contestação, você intimado em 15 dias, no juizado, é, são 10 dias, né? Se eu não me engano, eu tenho poucas ações no juizado, mas enfim, você vai ser você vai sair da audiência de conciliação intimado para fazer defesa. Lá no cível é assim, aqui

no trabalhista não. Aqui no trabalhista a sua defesa tem que ser juntada até antes da audiência, porque senão revelia, tá? Tanto é que a revelia no cível acontece quando você não se apresenta na audiência, não é isso? Não apareceu na audiência revelia no trabalhista, não apareceu na audiência, mas apresentou defesa. Pode pode aplicar a revelia, mas não confessa todos os atos, todos os termos assumidos ou requeridos pelo autor, não.

Tá? Então são diferenças sutis que você consegue perceber de cara se o advogado ele é especialista em direito do trabalho ou não. Começou uma chuvinha aqui, pessoal. Se vocês escutarem um barulho aí, é de chuva. Tá certo? Então vamos lá. Existe

a mitigação, né, desse princípio da concentração dos atos processuais tudo em uma audiência só. Vemos com frequência fragmentação das audiências em razão de grande quantidade de ações ou diante da complexidade das relações laborais e tudo mais. Então quando a audiência é fragmentada segue o seguinte fluxo. Olha só, eu coloquei no material para ficar bem claro para vocês. Aberta a audiência, o juiz ou o presidente ele vai propor a conciliação, né, de forma obrigatória. Isso é obrigatório, tá? Se

não houver proposta ou oportunidade para discussão a respeito de proposta conciliatória antes do início da audiência, né? Abriu a audiência, antes de começar de fato a audiência, tem que ter essa oportunidade, senão isso é caso até de nulidade do ato processual, tá? Então vamos lá. Aberto a audiência, juiz presidente proporar a conciliação. Se houver acordo, lavrar-se a termo e deverá consignar prazo e demais condições para o seu cumprimento. Então

vamos lá. Teve um acordo na primeira audiência fragmentada, tá? o juiz vai homologar ou não o acordo. Eu fiz um acordo essa semana, um acordo do valor alto, tá? Mais de R$ 100.000. E o

conciliador que tava fazendo esse esse essa conciliação, vamos dizer assim, né? Servidor da Justiça do Trabalho. E aí o conciliador falou assim: "Ó, doutor, o valor é alto dessa ação, eu vou ter que chamar o juiz para participar da audiência". E aí ligou pro juiz, o juiz tava em casa, né? Nem tava lá no tribunal. O juiz entrou na audiência só

para verificar uma autoria esse acordo aqui. Aí nós falamos ali tudo que estava sendo requerido nesses nos autos que justificaria um acordo nesse valor. Um acordo foi dividido em 40 parcelas, em muitas parcelas. E aí o juiz ele no final ele falou: "É, doutor, eh, vou ter que homologar porque tá tudo certo, vou homologar". Aí ele vai, homologa um acordo. Homologou o acordo, pronto,

acabou. Tente cumprir um acordo. Não cumprir um acordo, executa um acordo. Simples, a audiência encerrou ali, você tá com menos um processo aí na sua na sua agenda do seu arquivo do escritório. É isso. Se teve acordo na audiência

inicial, funciona assim. Se teve acordo na audiência una, vai acontecer da mesma forma, porque o acordo é essa oportunidade de se discutir a conciliação, ela é obrigatória antes da audiência. Beleza? Então vamos lá. Ã, não havendo acordo, o reclam reclamar terá 20 minutos para reduzir sua defesa ou após a leitura da reclamação, quando ess dispensado por ambas as partes, né?

Quando existe defesa oral, 20 minutos, isso eu já fiz muita defesa oral. Cheguei lá na audiência pela empresa, a empresa me contratou, por exemplo, a empresa me contratou aqui, ó, dia 2 ontem e hoje é dia 3 e a audiência 3 horas da tarde. O cliente me ligou duas: "Doutor, tenho uma audiência daqui uma hora. Uma empresa foi demandada na justiça do trabalho e eu preciso de um advogado. Audiência é una. Preciso de um

advogado. Vamos pra audiência. Vamos. Vamos. Aqui a chave Pix. Faz o Pix aqui

para mim. Assim que o Pix caiu, eu saio do escritório. Caiu o Pix, eu vou lá. Chego lá na audiência. Eu não sei de nada do processo. Eu não sei o que que

foi pedido. Eu não sei quais são as provas dos autos. Eu não sei de nada. Como que eu vou oferecer defesa disso? De duas uma, né? Você vai no carro, pede

para alguém dirigir, alguém do escritório dirigir e você vai no carro olhando o processo, lendo ali tudo do processo para você ter mais ou menos uma noção. E lá você pode requerer que o juiz leia inicial, leia contra fé, né? Vamos dizer assim: "Não, eu preciso eh eu precisar a leitura da reclamação, não. Eu quero que leia a reclamação." E aí, enquanto tá lendo a reclamação, você tem tempo, um tempo maior para você preparar sua defesa nessa situação que você foi pego de surpresa, né? Mas

geralmente esses casos onde você é pego de surpresa são excepcionais, né? Isso quase nunca acontece. Acontece, mas com pouco baixa frequência. Então, se a empresa já tem ciência do pedido inicial, já conhece a inicial, a reclamação trabalha as provas, ele dispensa a leitura, né, e segue pra próxima fase. Beleza?

Então, isso tá descrito lá no artigo 852 e da CLT. Eu quero abrir junto com vocês para ficar fácil. H CLT. Vamos lá. Artigo 852.

Olha só, vamos ver no procedimento mesmo, né? Olha só, aberta a sessão. O juiz esclarecerá as partes presentes sobre as conseguem ver aí? Dá para ver tranquilo. Acho que sim, né? Aberta a

sessão. O juiz esclarecerá as partes presentes sobre as vantagens da conciliação. Na verdade, o juiz aqui ele vai tentar dar uma forçada na barra. É sempre assim. Ele vai tentar dar uma forçada na barra para que a conciliação saia e usará os meios adequados de persuasão paraa solução conciliatória do litígio. O que que é usar meios

adequados para persuasão? Ele vai tentar de tudo fazer com que vocês cheguem em um acordo, né? Que é muito comum. Por exemplo, você tem uma ação de R$ 50.000, aí você, a empresa oferece uma proposta assim: "Não, eu pago 5.000 em 10

parcelas de 500". Aí o juiz chega e fala assim: "Não, doutor, o pedido é de 50.000. Qual que é a contraproposta?" Você advogado fala assim: "Não, contraproposta é 50.000, eu quero tudo".

Aí o juiz fala assim: "Não, doutor, tudo não dá. Tudo não dá, né?" Então assim, pra gente fazer um acordo é bom sempre um abrir mão de um outro, um abrir mão de um pouco, outro abrir mão de outro pouco e fechar. Ele faz um cálculo básico lá. Ele: "Doutor, vamos fecha, vamos uma proposta aqui que eu sugiro para vocês é entrar na metade." Aí, ó,

ficou em 40 e poucos mil000, 45.000 de diferença, vamos fechar em 25.000. A empresa fala: "Não, não quero." Passa para mim, eu falo: "Não, 25.000 eh valor

muito baixo." Aí a empresa 25.000 eu pago. Aí o juiz já, opa, já entra com já fica focado em mim, que a empresa já aceitou os 25.000. Então ela foca em

mim. O advogado do reclamante fala assim: "Doutor, te falar, você tá pedindo aqui insalubridade, mas você sabe que isso precisa de perícia. Pode ser que a perícia dê que o ambiente de trabalho é salubre e aí você já vai perder, por exemplo, 20.000 desse pedido inicial seu. Então a proposta da empresa é uma boa proposta. 25.000. Que que o

senhor acha? Entende? Que aí o juiz ele vai tentar convencer, ele vai tentar fazer de tudo para você fechar uma curva. Se você é acostumado com audiências trabalhistas, você sabe disso, né? Deixa eu ver aqui os comentários de vocês rapidinho antes de eu voltar à leitura lá do do código.

Vamos lá. Primeiro ano de advogado. Kaká. É primeira primeiro ano da advocacia. É, você vai cometer muitos erros, principalmente principalmente se você não tem ninguém aí para te mentorear, ninguém para eh tá do seu lado aí no escritório, algo nesse sentido, você vai cometer muitos erros.

Isso é normal, faz parte do aprendizado, faz parte da evolução profissional tranquilamente, tá? Então vamos lá. O juiz ele vai tentar então os meios de persuadir aqui, né? Em qualquer fase da audiência, ele vai tentar a conciliação. Mas aqui, ó, quando aberta a sessão, o juiz ele já tem que tentar conciliar. Beleza?

Tá ficando tranquilo para vocês? Estão conseguindo entender a dinâmica aqui da exposição? Me por favor me deem esse feedback aí, tá? Deixa eu ver se tá tudo certo aqui. Por enquanto, aparentemente, sim. Olha só, o juiz ele pode tentar de

todas as formas, a de todas de todos, eu repeti a palavra aqui no material, a conciliação entre as partes, né? Súmula 418. Eu coloquei aqui no material uma súmula. Deixa eu buscar aqui com vocês. Súmulas TST.

Vamos lá. Pesquisa de jurisprudência do TST. Vamos clicar aqui. Vocês sabem fazer essa pesquisa, né? Eu escrevi lá súmulas TST. Vem aqui em súmula, vou

colocar o número da súmula que eu quero, 418. Deixa eu aumentar um pouco aqui para ficar fácil a visualização. Olha só o que diz a súmula 418 2017, o ano da reforma trabalhista. Olha só, a homologação do acordo constitui faculdade do juiz, inexistindo direito líquido e certo, tutelável pela via do mandado de segurança. O que que diz essa súmula aqui? Vou te mostrar um um

exemplo clássico, é prático que você vai entender. Como nós estamos estudando processo de trabalho do absoro, zero avançado, o meu foco é na prática, né? Eu trago o conteúdo teórico para você, mas o meu foco é na prática. Eu fiz uma ação trabalhista uma vez, uma defesa de uma empresa de uma empregada que foi dispensada grávida. Ela foi dispensada grávida e o advogado do outro lado, o advogado da reclamante, eu tava pela empresa nesse caso, advogado da reclamante fez o pedido da estabilidade eh da indenização substituta, que vocês já conhecem. Eh, enfim,

fizemos a audiência. Na audiência eu ofereci para ela R$ 5.000 pela empresa. A empresa falou que não tinha dinheiro, aquela coisa toda, que você é limitado muito à condições do cliente. R$ 5.000. E o advogado falou

assim: "Eu quero, a gente aceita os 5.000". Muito provavelmente a menininha tava precisando muito de dinheiro ou o advogado também, né? E o valor não era muito distante disso não. Se eu não me engano era era 28.000, 20.000.

É um existe uma distância de valores aí, mas para fechar um acordo, né? Eu ofereci à vista, eu pago a vista. Ainda eu falei assim: "Excelênci, proposta de acordo que a empresa tem é R$ 5.000 à vista. E se a gente fechar o acordo, o Pix desse valor vai ser pago antes de encerrar essa audiência." Já falei

assim, já falei assim. Meu cliente se compromete a fazer o Pix antes da gente encerrar essa audiência aqui. Ah, a parte pode pegar o celular e mostrar aqui, ó, o comprovante de pagamento. Antes de ter de encerrar a audiência, eu fui bem incisivo, né? E aí a menina falou: "Quero". O advogado falou assim:

"Não, a gente aceita, doutor, o Pix é tal, pode fazer". Aí o juiz falou assim: "Opa, pera aí, pera aí, gente, pera aí, calma. Não é assim não. E eu todo felizão lá achando que ia dar tudo certo, que o juiz ia homologar e tudo mais, porque a parte já aceitou de cara, porque geralmente você oferece 5.000 num processo de quase 30, o advogado fala: "Não, doutor, isso é insuficiente". Mas

nesse caso ela já falou: "Quero o Pix é tal". Já tava falando o Pix lá, o juiz entrou e falou: "Não, gente, não é assim não. Nós estamos discutindo aqui direito indisponível. Eu não vou homologar esse acordo. Ela tem direito à estabilidade gestacional. Isso é paraa proteção não

dela, é paraa proteção da criança. Isso é direito indisponível. Nem ela pode abrir mão. Aí eu sabia disso na época não. Na época eu não sabia disso. Não fui estudar

depois e aprender, descobrir essa situação toda. Na época eu não sabia. Mas ele falou: "Não, isso aqui é direito indisponível. Nem ela pode abrir mão da estabilidade gestacional". Por que que ela foi mandada embora? Perguntou pro

meu cliente, falei: "Excelêncio, essa audiência é de é a audiência inicial, né? Ou aqui a audiência de instrução". Aí o juiz falou assim: "Não, doutor, é uma pergunta só pra gente entender os parâmetros do acordo." Falei: "Não, excelência, ou Vossa Excelência, a gente tem que ser bem educado, né? Ou Vossa Excelência homologa ou não homologa a proposta que foi oferecida em audiência, né? Agora, inquirir a parte, perguntar

pra parte é na instrução, não era audiência de instrução, então não, para de pergunta, né? Chega disso. Aí eu disse: "Não, doutor, o senhor tem razão, eh, mas eu não vou homologar o acordo, né? recebo a defesa da empresa, a a defesa que eu fiz, e vou designar, vou designar a próxima audiência de instrução, instrução e julgamento. Então assim, a súmula que eu mostrei para vocês deixa claro isso. Olha só, a

homologação de acordo constitui uma faculdade do juiz. O juiz ele não é obrigado a homologar, tá? Nesse caso que eu te mostrei o exemplo, o juiz mesmo não homologou não. E não existe direito líquido certo. Então assim, se você vai lá, faz uma proposta bonitinho, junta a minuta, vamos falar assim, a minuta de acordo, junta ali no processo e pede homologação. O juiz não homologa, você

não pode entrar com mandado de segurança, não. De jeito nenhum. De jeito nenhum. Não tem direito líquido certo, tá? Porque é uma faculdade do juiz homologar ou não. Tem alguns casos

que o juiz não homologa de pirraça. Tem, tem nesses casos tem. Mas eu eu vi uma vez, tá? Vi isso acontecer uma vez. Acontece, faz parte, né? Faz parte do

trabalho. E tudo bem. Deixa eu ver o comentário de vocês aqui. Nesses casos, a maioria não termina em acordo extrajudicial, em que ainda há espaço para o juiz tentar conciliar as partes. Então, o acordo extrajudicial, se ele não for homologado na Justiça do Trabalho, ele não tem validade, né? Então, assim,

muito provavelmente, na verdade, isso acontece com muita frequência, eh, cliente chega aqui, ó, na sala de reunião, empresa, dono da empresa, fala assim: "Doutor, estou muito decepcionado". Aí falou assim: "Por quê?" Aí ele me mostra uma um documento de acordo feito entre ele e a e a empregada que trabalhou na empresa dele. Olha aqui, ó. Assinada por ela. Assinada

por ela. E aqui diz que esse acordo dá plena e total quitação ao nosso vínculo aqui. E também de que ela de que esse trabalho que ela prestou pra gente aqui não se trata de uma relação de emprego. Tá aqui, ó, assinado por ela e mesmo assim ela entrou com ação trabalhista contra mim. Isso acontece demais aqui no escritório.

Isso é muito comum. Você vira pro cara, dá um toquinho no ombro dele e falar assim: "Amigo, sabe qual que é a validade disso? Daí dá vontade de fazer assim, olha, olha o tanto que vale esse acordo aqui, ó, na justiça do trabalho. Dá vontade de fazer isso, porque não vale nada isso, bicho. Não vale nada. O empregado, ele não pode

simplesmente abrir mão de direitos indisponíveis, não. Não pode. E você não pode colocar ele para assinar um documento abrindo mão de direitos indisponíveis, que nem ele pode abrir mão. Não faz sentido. Isso acontece demais aqui no escritório. Nesses casos,

o empregado entra com pedido judicial de reconhecimento do vínculo de emprego, ganha o cara toma um processo, é condenado, ainda fica com raiva, acha que às vezes o problema tá aqui, ó. É o advogado que não soube fazer defesa, meu amigo, tá tudo errado. Esse acordo não vale nada, entendeu? Então assim, se esse acordo judicial ele não for homologar esse acordo extrajudicial que eu te mostrei aqui do empregado, do empregador que chega lá que esse acordo, se ele não for homologado pela justiça do trabalho, ele não tem validade. Não tem validade. Justamente porque se esse

tipo de acordo fosse submetido à apreciação judicial, o juiz não homologaria. Assim como nesse exemplo que eu dei para você do caso da grávida, da mulher que foi demitida grávida, não houve homologação. Nesse caso houve condenação, tá? E a condenação nesse caso foi pela reintegração dela ainda. Então assim, existem essas questões, né, que devem ser ponderadas. E o advogado que atua um

pouco há um tempo na área do trabalho, ele consegue discernir muito bem isso, tá? Vamos lá. O juiz não é obrigado a homologar acordo, como eu falei para vocês, tô dando sequência aqui ao material, tá? Isso significa que nem cabe mandado de segurança visando homologação de acordo. Não existe direito líquido certo para homologação de acordo por expressa previsão. Cadê

aqui? Opa. por expressa previsão aqui na súmula, olha só, inexistindo, direito líquido e certo tutelável pela vida do mandado de segurança. Então, meu amigo, o juiz homologa, na verdade, eu não posso falar para vocês que o juiz homologa se quiser, não é assim, tá? Mas é uma faculdade do juiz, entenda isso. É uma

faculdade do juiz, tá bom? Vamos lá. Coloquei aqui também o artigo 831 da CLT. Vamos dar uma olhada lá rapidamente. Estamos aqui na CLT.

Vamos lá. Artigo 800 831. Vamos lá. Decisão sua eficácia. A decisão será proferida depois de A decisão será proferida depois de rejeitada pelas partes da proposta de conciliação. No caso de conciliação, o

termo que for lavrado valerá como decisão irrecorrível. Por que que o acordo extrajudicial ele não tem validade? porque ele não se torna uma decisão. E essa decisão ela pode ser discutida, pode ser fraudada, pode ser, sabe, não tem tanta validade, não tem tanta força jurídica para se tornar um negócio jurídico com a gente a ponto de ser possível a execução do não cumprimento desse acordo em juízo, tá? Agora, se na audiência, na conciliação fizerem acordo, as partes fizerem acordo, o termo ele vai ser lavrado. E

esse termo lavrado, essa decisão, esse termo lavrado, ele vale como decisão irrecorrível. É uma sentença, meu amigo. Acabou o processo, extinguiu o processo com resolução do mérito pela homologação do acordo, tá? Salvo pra previdência social quanto as contribuições previdenciais, contribuições sociais. Então, só a união, só a união, tá?

Quando eu falo união, você tá entendendo que previdência social, só ela pode recorrer de um acordo, tá? Porque que que acontecia demais? Isso antes da reforma era muito comum. Já trazendo uma questão prática aqui para vocês. O cara trabalhava sem registro de emprego por um ano. A empresa mandava

embora, ele entrava com ação judicial pedindo reconhecimento do víco. Na audiência de conciliação, a empresa fala assim: "Não, eu vou fazer o registro retroativo desse um ano que esse cara trabalhou, mas coloca para ele aí o pagamento de R$ 10.000 de verbas indenizatórias." Tá, mas e a contribuição social desse um ano, entendeu? Então tinha muitos acordos nesse sentido. Agora os juízes

não deixam isso acontecer mais não, porque que que acontecia? A previdência recorria, falava assim: "Opa, vocês estão fazendo o registro retroativo de um ano anterior, mas e a contribuição social dele tá pagando diretamente para ele, sendo que isso é descontado dele todo mês? Cadê esse dinheiro? quem tá custeando a seguridade social para que ele tenha cobertura previdenciária para se porventura ele for acometido por algum infortúo no futuro, alguma doença, algo no sentido, algo nesse sentido, ele tem acesso a algum benefício previdenciário, quem que tá custeando? Tá pagando diretamente pro empregado, entendeu? Mas esse tipo de acordo não

acontece mais. Os juízes não deixam isso jamais. Jamais mesmo. Não deixa. Vamos lá. Deixa eu ver aqui. É, tá tudo certo

por enquanto. Deixa eu continuar aqui. Cadê, gente? Pelo amor de Deus. Ah, que dificuldade.

Tô precisando de uma equipe, viu? Ó, nos casos de conciliação, então, o termo quando ele for lavrado, ele vale como uma decisão irrecorrível, né? Irrecorrível. Eu vi um caso uma vez trazendo uma outra questão prática para vocês de um cliente, ele me procurou, falou: "Doutor, eu fiz um processo trabalhista com o advogado, Dr. Fulano de tal e a gente foi pra audiência de conciliação. Eu não falei nada na

audiência, nada, nada. O advogado foi lá e fez um acordo por mim, né? Ninguém me perguntou nada, o advogado não me perguntou nada. A empresa ofereceu o valor X, o advogado falou: "Sim, excelência, a gente aceita esse valor, beleza?" Mas eu não queria ter feito esse acordo.

O cliente entrou em contato comigo, falou: "Doutor, vamos recorrer desse desse acordo aí? Que que que tem como tem como a gente fazer alguma coisa pra gente recorrer disso e voltar ao que era e abrir mão desse acordo?" Não, não tem decisão irrecorrível, como eu mostrei para vocês aqui, ó. Olha só, o termo que lavra o acordo, que homem o acordo, decisão irrecorrível. Não tem o que fazer não. Então a dica é o seguinte,

você que vai procurar um advogado, consulta seu advogado antes de fechar um acordo. Eu sempre faço isso. Eu pergunto na própria audiência, por exemplo, eu fiz uma essa semana, o valor era 60.000, o advogado ofereceu cinco, sempre oferece cinco. O valor da causa pode ser 1 milhão que o advogado da empresa vai oferecer cinco. [risadas] Isso é comum.

Aí eu falei: "Não, doutor, me mostra uma proposta que eu tenho pelo menos coragem de oferecer pro meu cliente", porque tava claro direito ali, todas as provas, a empresa não tinha o que fazer na defesa. Eu falo isso com e propriedade, até porque eu atuo dos dois lados. Eu atuo tanto na na parte do reclamante quanto do reclamado. Nesse caso desse processo, a empresa não tinha nem defesa. Aí ele falou assim: "Doutor, vamos lá, eu pago 40, 40 em cinco vezes". Aí eu falei: "Opa,

já é uma boa proposta. O valor da causa era 60 e pou quase 70.000, 68.000, alguma coisa assim. Quase 70.000. Falei:

"Opa, 40.000 em quatro parcelas, vale a pena demais". Na própria audiência, falei: "Fulano, eh, meu cliente, e aí, que que você acha dessa proposta?" Na própria audiência, porque tem muito advogado que fala: "Ah, deixa eu conversar com o meu cliente antes e não sei o quê". Não, eu nesse caso aí eu falei na própria audiência, falei: "Ô, fulano, e aí, que que você acha?"

E ele falou lá no meio da audiência, ele falou assim: "Doutor, que o senhor decidir aí tá tudo certo, que o senhor que conhece aí a questão do processo, o senhor acha que isso é um valor justo". É isso mesmo. Eu falei: "Então, excelência, é isso mesmo. Pode fechar o acordo, né? Agora esse cliente que esse não, nele não se tornou um cliente porque eu acabei não pegando o caso dele, mas ele queria recorrer de um acordo que o advogado dele fez sem o consentimento dele. Olha que loucura.

Loucura. Isso é loucura. Enfim, vamos lá. A audiência inicial termina com a designação da próxima audiência. Então vamos lá. Quando tem audiência una, é a

audiência que tem no processo. Entenda isso. É a audiência que tem no processo. Agora, se o juiz optou por fragmentar a audiência, a audiência una, audiência inicial, no caso, ela vai terminar quando o juiz designar a próxima, né? Então nós vamos chegar lá na audiência.

Chega eu, meu cliente aqui do meu lado, bonitinho. Sentamos. Juiz ô doutor, documento de vocês aí. Documento de vocês aí, pega o documento, cliente pega o documento, qualifica todo mundo. Maravilha. Pela empresa, doutor,

tem proposta de acordo pela empresa? Tem, tem proposta de acordo. Valor é 5.000. 5.000 é com mais escudo de proposta pela

empresa e é a proposta que eu mais faço também quando eu estou pela empresa. E aí eu pelo reclamante falo: "Não, excelência, esse valor é insuficiente, minha contraproposta é 50.000". A empresa fala: "Não tem condições de oferecer nenhuma outra contraproposta". Aí o juiz fala assim: "OK, recebida a defesa, né? Nesse ato eu recebo a

defesa. Na maioria dos casos, os advogados que atuam pela empresa fazem o protocolo da defesa em sigilo. Por quê? Para não estragar a o acordo, né? Ele faz ali a defesa em sigilo. O juiz fala

assim, ó, tô tirando o sigilo agora das peças defensivas. Próxima audiência tá designada pro dia tal às 9 horas da manhã. Espero vocês lá. É assim, a audiência inicial funciona dessa forma, simples, direta e rápida. Aí nessa audiência é seguinte, aí sim vai ser uma audiência de instrução e julgamento, tá? Como

acontece lá no cível quando o juiz opta pela fragment fragmentação da audiência. Beleza? Tá tranquilo. Pera aí que a minha esposa mandou uma mensagem aqui rapidinho. Esposa mandou mensagem. Tem que

responder. Não tem como. Não tem como fugir disso. Não é isso. Tá tudo certo? Vocês estão conseguindo

entender? Tá claro para vocês essa questão da dinâmica das da audiência una, da audiência fragmentada? Comenta aí, por favor, se você tá conseguindo compreender, se ficou com alguma dúvida, se tá alguma coisa obscuro. Eu quero continuar esse material aqui com vocês, mas eu não quero deixar para nada para trás, tá? Se você tiver com dúvida mesmo, comenta aí, por favor. Isso me dá

um feedback também para ver se a dinâmica da explicação tá sendo suficiente para que você entenda. Vamos lá. Ã, a réplica tem dois objetivos principais, tá? O juiz recebe a defesa na audiência, como eu informar para vocês, e limite e intima o reclamante para apresentar impugnação, contestação, réplica, né? Então, tinha que ter até esquecido de falar isso. Então, o juiz

ele vai receber a defesa, vai tirar o sigilo da defesa, vai mear se eu estou pelo reclamante para apresentar réplica e vai, desculpa, e vai designar uma nova audiência, audiência de instrução e julgamento, tá certo? Após isso, então se faz a designação da audiência de instrução e julgamento. Agora eu quero entrar na audiência de instrução para vocês, junto com vocês, eh, da fragmentada, tá? Da audiência fragmentada, quando o juiz opta pela audiência fragmentada. Deixa eu ver os comentários aqui. Ã, essa seria o

fundamento para que o juiz tenha faculdade para que quiser não homologar acordo, pois o caso fácil não será recorrível. Cara, a faculdade, eu não queria falar que o juiz homologa se quiser, mas na prática é assim que funciona mesmo. O juiz homologa se quiser, tá? Ele homologa se quiser, infelizmente. Por quê? Porque a súmula

fala que a homologação do acordo constitui uma faculdade. Faculdade. Mas assim, bicho, eu vi uma vez o juiz querendo sacanear o advogado. Uma vez e foi um caso de um processo que eu movi em São Paulo. Só para você ter noção, o juiz começou a encher o saco assim que eu fiz o protocolo da inicial. É, vou contar para

vocês só para que vocês entendam. TRT2 São Paulo, tá? Eu tenho muitos processos TR2, mas eu fiz o protocolo da ação trabalhista lá no TRT2 e o juiz me intimou para eu justificar o por que a minha cliente tinha contratado um advogado com uma subscrição diferente daquela comarca. Olha, olha que loucura. O juiz me intimou, doutor, eh, para se manifestar a respeito dos motivos que levaram a a instituição de advogado inscrita em uma outra subscrição, sob pena de oficial OAB. O juiz me intimou

para isso. Loucura. Fiz uma manifestação simples falando assim, excelência, eu tenho autonomia e liberdade para atuar onde eu quiser. Basicamente eu falei isso na manifestação. A a o estatuto da OAB me permite exercer advocacia em qualquer lugar do país, desde que eu não tenha cinco processos que exigiriam ali uma subscrição suplementar, né? Eu tive

de manifestar nessa forma. Eu já percebi que o juiz estava enchendo o saco. E aí eu fiz esse protocolo lá, desse processo lá e eu fiz o pedido do da tramitação do juízo 100% digital nesse caso, né? Porque eu tô em Minas Gerais, né? Eu não ia me deslocar para São Paulo para fazer uma audiência presencial jamais, jamais.

Ia ser inviável para mim assumir esse caso, né? Mas antes de fazer o protocolo da ação, o que que eu fiz? Eu olhei a pauta do TRT2 de várias várias varas do trabalho. Várias, muitas. Eu tava vendo lá que todas online, online, online, onl online. E eu fiz o protocolo da petição

inicial da reclamação, ela foi distribuída para uma das varas, se eu não me engano foi ou 13ª vara do trabalho. Eu não, eu não, eu não lembro, mas vamos supor que foi a sétima vara. Que que, que que eu fiz? Assim que o processo ele foi distribuído, eu entrei lá na pauta da sétima vara e olhei as audiências tudo online. Falei: "Ah, então tá tranquilo aqui. Esse juiz faz

audiência online". Mas como o juiz me intimou para eu justificar os motivos que levaram a minha cliente a contratar um advogado eh inscrito em outra subscrição, porque tem OAB de outra e circunscrição, que eu tenho a OAB só de Goiás e de Minas Gerais. E aí eu fui um pouco duro na manifestação também. Eu falei, quase que eu falei, eu falei com termos técnicos, mas eu falei assim: "Excelência, eu tenho liberdade, eu posso atuar onde eu quiser, né? Quase que eu escrevesse assim, diferente do senhor que tá preso aí no TRT2, [risadas] mas eu não fiz isso não. Eu só

manifestei nesse sentido de que a OAB permite que eu tenha essa liberdade para atuar onde eu quiser e tudo mais. Você acredita que ele marcou minha audiência presencial? Só para sacanear? Ele marcou a audiência presencial. Aí eu tive que contratar um correspondente para ir lá fazer audiência. No dia da audiência foi

oferecida uma proposta de acordo. Nós aceitamos a proposta de acordo e o juiz não homologou. Nesse caso foi sacanagem do juiz. Ele queria era sacanear mesmo. Não sei se foi porque eu fui muito duro com ele na manifestação.

Eh, não sei. Mas foi o único caso que eu vi que o juiz ele não quis homologar. E aí o juiz condenou a meu favor, né? Porque se ele fosse condenar de forma diferente, eu ia recorrer o tribunal e alterar a decisão dele, né? Ia ficar feio para ele, vamos dizer assim. Mas

aconteceu. Nesse caso, foi o único que o juiz não homologou um acordo. Não deu motivo também não. Esse tipo de acordo não homologo. Eu não fiz audiência presencial. Eu mandei um correspondente,

o correspondente me comunicou, falou: "Doutor, o juiz falou o seguinte, falou que não é homologa esse tipo de acordo, que não sei o quê, pá, pá, pai, era um acordo bobo, sabe? Verbas indenizatórias, tudo mais. E nesse caso eu entendo que o juiz usou dessa faculdade que ele tem para homologar ou não para sacanear, porque ele começou a sacanear desde o início, né? Mas sim, o juiz homologa se ele quiser. Tá bom, vamos ver aqui. Juiz simplesmente queria

lhe ver. [risadas] Sim, juiz queria me ver. Eu acho que ele gostou. Ai, terrível. A gente passa por cada coisa. Enfim, vamos lá. Vamos entrar na

audiência de instrução aqui rapidinho, porque nós já estamos aqui há 1 hora, né? Eu quero concluir a audiência de instrução ou a gente deixa audiência de instrução pra próxima reunião. Eu acho que eu vou deixar, viu? Minha esposa já me ligou duas vezes para eu ir embora. E o conteúdo da audiência de instrução, tô olhando aqui no material, é um conteúdo extenso, tá? Porque olha só, eu vou

falar da audiência de instrução, vou falar da ordem e do fluxo do que acontece na audiência de instrução. E isso quando existe a opção pelo juiz da fragmentação da audiência. Entenda isso, porque a regra é a concentração dos atos processuais todos na audiência eh una, tá? Vou falar sobre depoimento pessoal e essa questão que envolve depoimento pessoal e está muito relacionada às regras do Código de Processo Civil, tá? Que nós vamos ler bastante o Código de Processo Civil para falar sobre depoimento pessoal. Vou falar sobre

teoria da dinâmica da produção da prova. né? E sobre a distribuição dinâmica desse ônus, eh, não dá tempo da gente falar sobre tudo isso hoje, não, né? E não tem como também eu entrar nesses assuntos e parar na metade, tá? Vou falar sobre protesto e as oportunidades de protesto e as e os possíveis riscos de preclusão. Vou falar sobre razões

finais para depois entrar em em audiência de julgamento. Então, assim, não dá tempo, pessoal. Sinto muito, mas não dá tempo de falar sobre todos esses assuntos agora porque já são, faltam 5 minutos para 8 horas. Ã, vamos lá. Quando será a próxima live? Será na

mesma hora? Sim, terça-feira que vem, às 19 horas, tá? E deixa eu mostrar uma coisa para vocês aqui também, rapidinho, antes de encerrarmos a nossa live. Para vocês que não me seguem lá no Instagram, olha só, esse é o meu Instagram, sejam bem-vindos. Esse é o meu Instagram, tá?

Todos os dias, deixa eu mutar aqui o a página, todos os dias o pessoal me manda essas perguntas nas caixinhas de perguntas, tá? E eu respondo, eu faço vídeos respondendo, né? Olha só esse tema aqui que eu coloquei no Instagram hoje, ó. Técnica de enfermagem recebe 15.000 por assédio sexual e estupro dentro do hospital em Belo Horizonte.

Nossa, eu falei a palavra que o YouTube não gosta, hein. Hum. Mas olha o valor da indenização. Isso aqui é um absurdo, gente. A moça foi submetida a isso e recebeu R$ 15.000. R$ 15.000 é um troco,

pelo amor de Deus. Mas sempre eu coloco novidades sobre eh a atuação trabalhista lá no Instagram, né? Olha só, aqui eu coloquei que a gravação do material estratégia de preparação não para. E esse material estratégia de preparação, pessoal, é um material que eu elaborei para você que quer ser aprovado no exame da ordem, tá? Preparação para OAB em apenas um mês. Esse material eu criei em

2021 e muitas pessoas já foram aprovadas por meio desse material. É um material simples, direto. Ele te ensina um método de preparação para OAB e que você consegue passar estudando, sem muito conhecimento jurídico, estudando só a técnica da prova em apenas um mês. Um mês é muito eficiente, tão eficiente que olha aqui a galera comentando. Ah, esse daqui é o site de vendas, né? Aqui eu

coloquei o depoimento da galera, da galera que comentou no canal do YouTube, no vídeo em que eu expliquei de forma sumária essa situação. Olha aqui, dicas valiosas. Vou prestar o próximo exame em fevereiro de 22. Olha, esse comentário aqui foi feito em 21 porque o vídeo em que eu exponho expus esse material foi em 21, tá? Prestar o exame. Método

excelente. Segui a risca e consegui aprovação. O cara acertou 50 questões de 80. Das 80 ele acertou 50. Eu acertei 49 quando eu fiz. O cara acertou 50. Amei,

usei o método e passei. Cara, você vem aqui no meu Instagram, clica aqui nesse link e você vai ter acesso à preparação para o AB em apenas um mês. Se você está com dificuldade de ser aprovado na primeira fase do exame da ordem, agora é a chance, tá? Eh, deixa eu até mostrar para vocês aqui. O preço disso, gente, é preço de um lanche no iFood. Olha isso,

olha isso. Olha o preço ridículo. Mas eu faço isso justamente para que você consiga sua aprovação no exame da ordem, porque muita gente tem conhecimento jurídico, tem bagagem, tem condições de ser aprovado, mas não consegue por por falta de estratégia. E aqui eu te mostro a estratégia certa para você ser aprovado. Beleza? Então eu vou encerrar

nossa live por aqui. Beleza? Vamos lá. Falta 5 minutos para 1 hora. Para dar 1 hora. Exatamente. Agora faltam 2 minutos

para dar 1 hora de live, né? Ele seguir. Obrigado, irmão. Muito obrigado pelo apoio de vocês. Muito obrigado para você que esteve na live até aqui. Espero

vocês na live da semana que vem. E não deixe também de se inscrever no canal e acinar o sininho, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico para vocês no canal também, tá? Deixa eu trazer aqui rapidamente. Olha só, os últimos vídeos eu falei sobre o processo que o Nando Moro ganhou contra o Felipe Neto, né? O Felipe Neto processou o Nando Moro e ganhou. Isso aqui eu falo desse processo

também. Esse vídeo aqui também é muito bacana que fala sobre advocacia. E você que é advogado, você precisa assistir esse vídeo. Por favor, se você tá assistindo essa live aqui agora e você é advogado, vai no meu canal e assista esse vídeo aqui. Assista advogado. Vai

por mim, você vai gostar. Vai por mim, assista esse vídeo, tá certo? Tem muita questão bacana aqui o caso da juíza médica. Eh, aqui tem muitas questões que repercutiram, tá? Mas tem muitas coisas relacionadas ao direito do trabalho também, ó. Vídeo falando sobre BPC Los,

acidente de trabalho, né? Esse caso aqui absurdo de discriminação no trabalho, insalubridade, olha só, jornada de trabalho, é questões que envolvem situações securitárias, sabe? Tem muito conteúdo aqui para vocês. Eu tenho certeza que vocês vão gostar desse conteúdo. Toda semana eu coloco vídeo aqui no canal para vocês, tá certo, pessoal? Fiquem vocês com

Deus. Um abraço. Tô até cansado de tanto falar, mas um abraço e até semana que vem. Falou, irmão. Tudo de bom. M.