---
video_title: "CAROL CAPEL vs FERNANDO do canal IRREAL"
video_id: H7Uo08W34Xs
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H7Uo08W34Xs
video_date: 2026-05-31T12:00:26+00:00
video_description: |
  Após aplicar um strike para tentar derrubar o canal do Fernando (Canal Irreal), a influenciadora Carol Capel decidiu mover uma ação judicial exigindo a remoção imediata do conteúdo por direitos autorais e pedindo que o processo corresse em segredo de justiça.
  
  No entanto, o juiz negou o segredo de plano e indeferiu o pedido de liminar, uma derrota inicial que segue exatamente a mesma linha jurídica do famoso caso envolvendo o Biólogo Henrique.
  
  Neste vídeo, nós vamos analisar os detalhes dessa decisão judicial e entender por que a Justiça garantiu o princípio da publicidade do processo e blindou a liberdade de expressão contra a censura prévia.
  
  Vamos debater como o conceito de uso justo e o direito à crítica pesaram para que o conteúdo do Fernando continuasse no ar, mostrando que a internet não é uma terra sem leis onde grandes canais ditam as regras. Assista até o final, entenda o seu direito e deixe sua opinião nos comentários!
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #irreal #carolcapel #processo
---
É, pessoal, aconteceu mais um processo, mais um pedido de tutela de urgência e mais uma liminar indeferida, né? Dessa vez foi um canal que eu não conhecia, passei a conhecer a partir dessa grande polêmica e mais uma vez o juiz de cara já indeferiu ali o pedido de tramitação do processo em sigilo, em segredo de justiça. Então eu posso comentar, eu posso trazer esse conteúdo para conversar com vocês aqui no canal. E eu acho que depois dessa saga aí de ações judiciais pedindo para o poder judiciário retirar o conteúdo de outra pessoa que fez um react do ar, você já vai ficar especialista em tutela de urgência, né? Você vai saber todos os critérios, as possibilidades de deferimento ou não e também quando ela cabe no caso concreto. Eu sei que você

vai ficar especialista nisso só assistindo esses vídeos aqui. E a figura da vez foi o Fernando lá do canal Ireal, foi demandado em juízo, né? A Carol Capel processou o Fernando do canal Ireal. O canal dele é esse daqui, ó. Eu não sei o que que aconteceu, eu não sei o que que ele fez, o que que ele falou num vídeo. O que eu sei é que a Carol

Capel processou ele também assim como ela processou o Biólogo Henrique. E é claro, se tem uma decisão judicial, isso significa que tem ali fundamentos que são importantes para nós, né? Até para você que chegou no canal agora, o meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado e nesse canal aqui eu trago conteúdo jurídico. Então eu exponho alguns casos para vocês, para vocês entenderem mais ou menos como que o poder judiciário funciona, como que são ali redigidas as decisões, como que elas são proferidas, quais são os fundamentos do poder judiciário, quais as fases do processo. Tem casos aqui no canal mesmo que eu analiso todas as fases, do início até o fim, para você conhecer como que funciona um processo. Eu percebi que

muita gente tem interesse em conhecer sobre isso, mesmo o pessoal que não é da área jurídica, né? Então eu resolvi trazer esses conteúdos aqui para vocês, para te informar de alguma forma. Beleza? Então assim, se você gosta de conteúdo jurídico, deixa o seu like agora, porque vai chegar lá no final do vídeo, você vai esquecer. E outra coisa, se inscreva no canal e ative o sininho, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. E como eu

falei, eu tenho certeza que você vai aprender muito sobre processo civil, principalmente, só assistindo os vídeos aqui do canal. Tá certo? Então Então mais enrolação, vem comigo que eu quero ler junto com você a decisão que indeferiu a liminar que foi pedido pela Carol Capel para retirada do conteúdo do canal Ireal do ar. Vamos lá? Aqui está a decisão e para você que conhece os trabalhos aqui do canal, você sabe, né?

Eu tiro todos os dados sensíveis, tá? Eu oculto tudo para a OAB não vir me notificar falando que eu tô expondo dados sensíveis de processos na internet ou algo nesse sentido, mas a decisão e os fundamentos dela eu posso tranquilamente expor aqui para vocês, principalmente por conta disso daqui, ó: "Indefiro a tramitação do feito em segredo de justiça". E olha só que maravilha que diz o artigo 93, inciso 9, da Constituição Federal. Dá uma olhada nessa redação: "Todos os julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão o quê? Públicos, tá? Então os julgamentos são

públicos e fundamentadas todas as decisões sob pena de nulidade, podendo a lei limitar a presença em determinados atos às próprias partes e aos seus advogados ou somente a estes em casos nos quais a preservação do direito à intimidade do interessado no sigilo não prejudique o interesse público ou a informação". Então assim, como se trata de um julgamento, uma decisão do Poder Judiciário, a regra é publicidade plena, tá? A não ser aqueles casos que tramitam em sigilo. E nesse caso aqui, por exemplo, como foi indeferida a tramitação em sigilo, eu posso tranquilamente expor isso daqui para vocês com a maior tranquilidade do mundo. Olha só, vamos entender esse caso aqui para ficar mais claro o que aconteceu. Olha só: "Indefiro a

tramitação do feito em segredo de justiça, eis que não encontram-se presentes as hipóteses do artigo 189 do Código de Processo Civil. Eventuais documentos de teor sensível podem ser cadastrados pela própria parte". O próprio advogado aqui, pessoal, só para vocês entenderem, quando vai fazer a petição inicial e colocar todos os anexos ali junto à inicial, documentos estes que acompanham a inicial, pode selecionar ali cada um dos arquivos e determinar se aquele documento em específico vai tramitar em sigilo ou não. E se o advogado faz isso, só as partes conseguem ver. Então assim, muito provavelmente nesses processos da Carol Capel aqui, eu não vou conseguir ver a petição inicial do advogado e nem os documentos que ele junta, porque muito provavelmente eu acredito que ele colocou sigilo lá. Eu não sei, porque o

pessoal da minha equipe que trouxe essa decisão. E o fato de haver ali documentos sensíveis, como é o caso de documento pessoal, comprovante de endereço, algumas questões que não podem ser divulgadas ou propagadas aí pela mídia, isso não é suficiente para determinar a tramitação em segredo de todo o processo. Não, porque a regra é o quê? A regra é publicidade, publicidade plena de todas as decisões do judiciário. Por isso que o juiz de cara aqui já indeferiu a tramitação em segredo nesse processo. Vamos lá,

permitindo a visualização somente pelas partes e seus procuradores. Então, como eu falei, se o advogado selecionar documentos sigilosos em cada um deles, só as partes e procuradores conseguem ver, mas a decisão não. A decisão aqui, em determinar o sigilo da decisão, é o próprio poder judiciário, é o próprio juiz. E nesse caso aqui, ele indeferiu a tramitação em sigilo para publicidade prevalecer. Vamos lá, ausente notícia de recurso contra essa decisão, retire-se a anotação. Agora vamos entender o que que

aconteceu aqui. Olha só, Carol Capel, influenciadora digital, ajuizou a presente demanda contra o Fernando, lá do canal I Real, titular do canal I Real, né? Alegando violação de direitos autorais. Então, assim como ela fez lá no canal do Biólogo Henrique, ela fez também em desfavor do Fernando do canal I Real. Conforme a petição inicial de ID tal, esse ID aqui, pessoal, é a movimentação processual. Então, assim,

para ficar fácil, para você entender como que funciona a dinâmica do processo. Cada movimento do processo fica organizado em ordem lá no sistema e cada movimento gera um código. Esse código a gente chama de ID, é o código de identificação do movimento. Então, fica fácil do juiz identificar as movimentações ali. Então, assim, tanto a petição inicial quanto todos os documentos que acompanham a inicial, tudo isso tem um número de ID específico no processo. Então, quando o juiz quer,

por exemplo, fazer menção a um documento que está anexo lá à petição inicial, como esse documento tem um identificador específico, ele já demonstra lá na hora de redigir a sentença o ID específico daquele documento para ficar fácil da parte encontrar o documento específico. E até mesmo esses números de identificação das movimentações processuais aqui, nossa equipe ocultou da decisão, tá? Só para você entender por que que tem esse tanto de espaço ocultado aqui. Enfim, conforme a petição inicial de ID tal e ID X aqui, o réu, no caso Fernando do canal I Réu, teria reproduzido individualmente a estrutura, o roteiro e a narrativa do vídeo autoral Mistérios do México, esse vídeo aqui da Carol Capel, identificada aqui no ID específico também. No conteúdo intitulado Vamos analisar juntos, também identificado pelo ID X aqui. Ou seja, o

Fernando fez um vídeo, o nome do vídeo dele é Vamos analisar juntos e ele basicamente faz um react do vídeo da Carol Capel que se chama Mistério no México, OK. Narra que após notificação administrativa, no caso é um strike, uma notificação da própria plataforma, a plataforma YouTube removeu o vídeo impugnado. Então o YouTube removeu esse vídeo aqui do Fernando. Todavia, o requerido, o Fernando, apresentou contra notificação, assim como aconteceu no caso do Biólogo Henrique, sustentando que seu conteúdo possui natureza crítica e transformativa, que seria o fair use. Esse tipo de defesa aqui funciona para contra notificação, né? Para aquele

procedimentozinho administrativo dentro da plataforma, mas para o ordenamento jurídico brasileiro não, porque eu já expliquei para vocês que essa noção aberta de fair use não funciona aqui no Brasil. Aqui prevalece as regras da lei de direitos autorais e se o Fernando, por exemplo, não entrar naquela exceção trazida pelo artigo 46, inciso três da lei de direitos autorais, ele fere os direitos autorais da Carol Capel e isso vai trazer consequências jurídicas para ele. Agora nos resta analisar se ele entra na exceção do artigo 43, inciso três da lei de direitos autorais ou não. E não dá para o juiz fazer uma análise sumária e verificar isso apenas nessa fase do processo para deferir ou não uma liminar. Então na dúvida, na maioria dos casos, o juiz indefere a liminar mesmo.

Diferente do caso lá do Biólogo Henrique, por exemplo, que houve o deferimento da liminar para remoção do conteúdo do ar, mas eu não posso fazer esse juízo de valor aqui agora porque eu não vi o vídeo do Fernando. Não dá para tirar qualquer conclusão sem analisar isso, né? Mas pode ter certeza que o juiz viu porque ele até indicou a documentação lá nos IDs que eu te mostrei na decisão. Em razão da resistência, a plataforma condicionou a manutenção do bloqueio a comprovação de medida judicial no prazo de 10 dias úteis. Ah, tá, então esse processo judicial aqui tem um intuito muito claro, que é manter o vídeo Vamos analisar juntos do Fernando, lá do canal Ireal, fora do ar diante de uma decisão administrativa da própria plataforma, né? A autora defende inaplicabilidade do

fair use no Brasil. Sim, isso daqui é fácil de entender e afirma que a conduta do Ireal extrapola o direito de crítica, visando apenas desvio de audiência e lucro indevido. Então, como que o juiz vai analisar tudo isso em uma fase de cognição sumária para deferimento de uma liminar? Não dá, né? Não tem elementos suficientes. E nesse caso tem que se

garantir o contraditório e ampla defesa, sim. Liminarmente, a autora pleiteia a manutenção da indisponibilidade do vídeo, né? Muito provavelmente é esse vídeo aqui do Fernando, Vamos analisar juntos, onde ele faz o react do vídeo dela, que se chama Mistérios do México. A preservação de metadados técnicos e logs do provedor Google Brasil Internet Ltda, além de autorização para utilizar esta lide como prova perante o YouTube, né? No mérito, requer a confirmação da violação autoral. Então, é um processo

que reivindica direitos autorais e imposição de obrigações de não fazer, que seria de não publicar novamente, né? Reservando-se o direito de aditar a inicial para pedidos indenizatórios. Então, aqui o advogado já sinaliza que, independentemente da decisão liminar, ele vai aditar a inicial para pedir indenização, tá? A concessão da tutela de urgência exige a demonstração do quê, gente? Vocês já estão acostumados com isso. Primeiro, probabilidade do

direito. Segundo, perigo de dano ou risco ao resultado útil do processo. São dois requisitos, você já está cansado de ouvir a respeito disso. Conforme artigo 300 caput e seguintes do Código de Processo Civil. A inexistência de qualquer um desses pressupostos impede o deferimento da liminar. Ó, o juiz

colocou dois pontos aqui, muito provavelmente era para colocar alguma jurisprudência, mas ele acabou retirando no final, porque não tem aqui jurisprudência, não tem nada disso aqui. Enfim, é assim mesmo. A A reside na tensão entre a exclusividade autoral, garantido o direito autoral nesse caso, da requerente, da Carol Capel, sobre o vídeo Mistério no México, que foi identificado no processo, e o direito de crítica invocado pelo réu em relação ao vídeo Vamos analisar juntos, né? Então, basicamente, a celeuma desse processo está em cima disso. Ou seja, o juiz precisa identificar se, no vídeo do Fernando, do canal Real, ele usou o vídeo da Carol Capel para violar os seus direitos autorais ou ele exerceu o seu legítimo direito de crítica para entrar na exceção do artigo 46, inciso três, da lei de direitos autorais. E para o juiz

fazer esse juízo de valor, ele precisa ali garantir o contraditório para o Fernando, para identificar a intenção, o contexto, provas e tudo mais. Ele não pode simplesmente tacar a caneta ali e mandar tirar do ar tudo em sede de cognição sumária, porque isso fere o devido processo legal nesse caso. E outra, eu acredito que o juiz entendeu que essa demanda judicial aqui, ela foi proposta para manter uma exigência do YouTube, porque o YouTube deixa claro o seguinte, ó, foi apresentada uma contra notificação aqui e você que apresentou o strike, que apresentou a notificação, a reivindicação de direitos autorais na sede administrativa da plataforma, você tem o prazo de 10 dias para entrar na justiça, senão a gente vai entender que está tudo bem e vai retornar o vídeo para o ar. Aí a pessoa que acha que teve os seus direitos autorais lesados, ela ingressa com um processo judicial para manter esse bloqueio administrativo do próprio YouTube. Então, eu acredito que o juiz entendeu que essa foi a intenção e por isso indeferiu a liminar. Vamos

lá, a subsunção do caso às normas de proteção autoral e às limitações legais exige aferir se houve contrafação, ou seja, se houve reprodução ilegal do conteúdo, cópia do conteúdo mesmo, com a finalidade de lesar o direito autoral, ou se houve o uso legítimo para fins de polêmica, de crítica, comentário, estudo, que seria ali a exceção do artigo 46, inciso três, da lei de direitos autorais. Deixa eu continuar. No presente estágio, a ausência da íntegra dos vídeos para confronto analítico impede um juízo seguro sobre a transformação do conteúdo ou mero aproveitamento parasitário, que aí sim seria ilegítimo, né, por parte do Fernando. Mas não dá para avaliar isso agora. Basicamente o juiz está dizendo exatamente isso, não dá para ter essa certeza nesse momento. A existência de

dúvida razoável quanto à licitude da conduta do réu, que alega finalidade jornalística, torna imprescindível a formação do contraditório, ou seja, tem que se preservar o contraditório nesse caso. Assim, diante da necessidade de dilação técnica, produção de prova, análise do contraditório, leitura da defesa e tudo mais, conclui-se pela ausência da probabilidade do direito, que seria ali um dos elementos para a concessão da tutela de urgência, então esquece, já não vai ganhar tutela de urgência nesse caso. Necessária a concessão da tutela provisória. O perigo de dano também não restou caracterizado de forma a autorizar a medida excepcional, então esquece medida liminar. Os prejuízos alegados pela autora, como a perda de monetização e engajamento, possuem natureza estritamente patrimonial e pecuniária, ou seja, não é irreparável, ela pode ser reparada lá na frente, de alguma forma, por meio de alguma indenização ou algo nesse sentido, sendo passíveis de futura e integral recomposição mediante indenização, exatamente isso, o que afasta o requisito da irreparabilidade.

Então não se trata de algo irreparável, não. Por fim, a antecipação dos efeitos da tutela para remoção forçada de conteúdo sem a prévia oitiva do réu acarreta o risco de irreversibilidade e pode configurar censura prévia indevida. Esse é o risco, esse é o perigo. Em violação ao artigo 300, parágrafo terceiro, do Código de Processo Civil, deve-se privilegiar a liberdade de expressão e o contraditório antes de se determinar a exclusão definitiva de manifestações digitais. Assim, indefiro os pedidos de tutela de urgência e de evidência no caso. A controvérsia

técnica sobre a violação autoral demanda dilação probatória, ou seja, tem que se garantir o contraditório, sobre o crivo do contraditório, inexistindo perigo de dano irreparável, uma vez que o conteúdo já se encontra removido administrativamente pelo YouTube e os eventuais prejuízos possuem natureza estritamente patrimonial. Faltou só um pontinho aqui para encerrar o parágrafo, né? Enfim, se diz na jurisprudência deste egrégio tribunal que a disposição contida no artigo 334 caput do Código de Processo Civil não se reveste de caráter obrigatório, aqui seria para designação de uma audiência de conciliação que eu acredito ser totalmente sem sentido porque em casos assim quase nunca acontece conciliação, né? Dada a possibilidade de as partes se comporem a qualquer tempo independentemente da realização dessa audiência, exatamente. Deve o mencionado dispositivo legal ser interpretado com as demais regras do ordenamento jurídico, especialmente com o contido no artigo 5º, inciso 78 da Constituição Federal que dispõe sobre a razoável duração do processo garantindo-se a celeridade na tramitação. A propósito, anota-se ser

pequeno o número de composições ocorridas em audiências designadas para o fim de conciliação, como eu disse para vocês, assim evita-se o congestionamento do Poder Judiciário e o dispêndio imposto a ambas as partes. Não se olvidando ainda vigorar a máxima de que não há nulidade sem prejuízo, ok? Pelo exposto, deixo de designar nesse caso a audiência de conciliação. Cite-se e intime-se a parte ré, no caso Fernando, para oferecer defesa no prazo de 15 dias. A ausência de defesa implicará a revelia e presunção da veracidade da matéria de fato apresentada na inicial.

E é isso, acabou, intime-se. Essa foi a decisão liminar. Agora eu não sei qual será o próximo, né? Quem vai ser o próximo youtuber processado pela Carol Capel por ter usado algum conteúdo dela ou algo nesse sentido. Eu que não vou colocar aqui no meu canal algum conteúdo dela, né? Porque vai que rola processo,

strike, eu não tô afim de passar por isso. Então assim, se você produz conteúdo para internet, se você tem um canal de opinião, faz reacts e tudo mais, espera as decisões nesses processos aqui, espera para a gente analisar os precedentes e tudo mais para aí sim você poder fazer os seus reacts. Porque na fundamentação dessas decisões aqui o juiz vai delimitar de forma fundamentada os limites desse uso do material de terceiro e isso vai ficar claro para nós porque como eu expliquei para vocês no vídeo anterior quando eu comentei o caso lá do Biólogo Henrique, aqui no Brasil não existe uma regra aberta do fair use norte-americano, mas tem exceções à norma de direitos autorais que podem ser usadas tranquilamente na internet, beleza? Eu espero muito que vocês tenham gostado desse conteúdo. Se você gostou e ainda não deixou o seu like, agora é a hora, deixa o seu like nesse vídeo, se inscreva no canal e ative o sininho pra gente ficar por dentro desses processos que envolvem ali youtubers, produtores de conteúdo e tudo mais. Ah, e tem um

detalhe, quer ser aprovado na OAB? Link aqui na descrição, material e estratégia de preparação que te ajuda a ser aprovado no exame da ordem na prova de primeira fase estudando por apenas um mês, bem tranquilo, uma estratégia focada na aprovação. Beleza? Muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui, eu espero vocês na publicação do próximo vídeo, um abraço e até lá.

>> [música]

[música]