---
video_title: "ORTOBOM MULTADA POR NÃO TER MULHERES"
video_id: 8abGUtbjynU
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8abGUtbjynU
video_date: 2026-07-04T06:30:48+00:00
video_description: |
  O TST manteve a condenação da Ortobom ao pagamento de R$ 300 mil por dano moral coletivo após entender que a empresa não apresentou justificativa objetiva para a ausência de mulheres em cargos de gestão, reconhecendo a existência de discriminação estrutural. A decisão foi baseada em ação proposta pelo Ministério Público do Trabalho e reacendeu o debate sobre igualdade de oportunidades nas empresas.
  
  Nesta live, vou analisar os fundamentos jurídicos da decisão, discutir se a condenação encontra respaldo na legislação trabalhista e na Constituição, além de explicar quais são os limites da atuação da Justiça do Trabalho em casos envolvendo políticas de promoção e acesso a cargos de liderança.
---
Vamos lá, vamos, vamos conversar sobre esse assunto aqui. Quero falar com vocês sobre esse assunto. Preciso falar com vocês sobre esse assunto. Envolve a minha área de atuação específica aqui no escritório. E assim, pelo que eu pude ver, achei um absurdo decisão. [limpando a garganta]

Um absurdo, sem tamanho, né? Vocês já viram aí pela capa, não sei se já deu para ver. Deixa eu tentar acessar aqui pelo telefone para ficar fácil, porque eu quero conversar com vocês sobre isso, tá? A ortobom parece que foi mantida a multa, a condenação a ortobom por não terem mulheres na gestão, né? E aqui eu quero ler a notícia junto com vocês lá do da CNN política. Quer ver? Deixa eu

mostrar aqui, ó. Quero ler essa notícia junto com vocês. Por que que eu quero ler essa notícia? Minha equipe separou essa notícia que eu não li ainda, tá? Por quê? Vamos lá.

Para se aplicar uma multa em razão de discriminação no trabalho. Eita, o telefone, desculpa. É necessário o quê? Provas. Provas claras da discriminação. Não existe esse papo de,

ah, eu vou presumir que existe uma discriminação. Nossa, mas nessa empresa aqui tem muito homem, né? Tem. Às vezes é uma construtora, uma empreita, vai ter homem mesmo. Nossa, mas essa empresa aqui eh v de essa concessionária tem muito homem, né? Tem normal, tem muito

homem. É, mulher geralmente não vai trabalhar em concessionário, não, a não ser que seja no setor financeiro, né? enfim, ou senão eu conheço empresas que só contratam mulheres. Aí o fato de ter só homens ou o fato de ter só mulheres presume-se uma situação discriminatória no trabalho? Difícil, difícil, complicado, complicado. Eu quero analisar junto com

vocês essa notícia porque eu achei mesmo um absurdo, a não ser que tenham provas, né? provas de pessoas que tiveram promoções interrompidas justamente por conta de serem mulher. Não, você é mulher, você não vai ser promovida não. Aí tem provas, tem um documento lá, tem a testemunha falando que não foi promovida porque era mulher. Aí discriminatória. Aí eu entendo que é

discriminatório, tem que aplicar multa sim. Ou senão eh no processo seletivo fala: "Olha, nós contratamos para esse cargo aqui que não não exige o perfil da vaga. Nós contratamos só homens ou só mulheres, aí é discriminatório. Mas deixa eu ler aqui junto com vocês a notícia, porque eu quero muito falar sobre isso. Eu ia separar um vídeo, eu ia fazer um vídeo completo, cheio de elementos, mas eu acho que é melhor a gente conversar aqui ao vivo, que eu consigo eh ter um pouco mais de liberdade para conversar com vocês. Vamos lá. Olha só,

o TST aqui, ó, ele manteve a multa de 300.000. É muito dinheiro, hein? A Ortobom por falta de mulheres na chefia. Essa foi a notícia, né? 23/06, né? Pouco

tempo, tempo. Semana passada, empresa teve recurso negado após ministros, aqui é do TST, tá? São ministros considerarem que não houve explicação objetiva para a ausência de mulheres nos cargos de gerência. Aí aqui entra numa questão eh de mosquita, entra uma discussão técnica de quem que é o ônus de provar isso? Ué, o Ministério Público do Trabalho acha que tem uma discriminação ali na empresa. Aí a empresa que prova que não

tem discriminação, não, né, de pessoal, pelo amor de Deus, não. Ministério Público identificou uma situação de discriminação. Cadê as provas? Levante as provas, faça uma investigação, né? Agora, ah, você, vamos lá, você, empresa, eu, eu, auditor do Ministério Público do Trabalho, penso assim: "Eu acho que na sua empresa tem muito homem, né? Então eu vou te dar um

prazo para você provar que não, que eu tô errado." Não, isso não existe, pelo amor de Deus. O anos da prova é daqui, é do Ministério Público mesmo. Vamos ver se ele conseguiu provar. Pel por essa notícia aqui, o pessoal da minha equipe já falou que eu vou me surpreender, né?

Então vamos ver, vamos ver se eu vou acabar me surpreendendo com isso daqui mesmo. Configurando aqui uma, foi configurada aqui uma discriminação estrutural. Então, ah, pessoal, vocês que estão ao vivo aí, informem aqui no chat, por favor, aqui, ó, se vocês estão conseguindo ver, se vocês estão conseguindo ouvir, tá? Eu vou até colocar um comentário aqui, porque senão às vezes eu tô falando sozinho aqui e não sei, tá? Vamos ver se vai aparecer. Vai, vai

aparecer o meu comentário aqui, então tá tudo certo. Vamos lá, então. Deixa eu ver se eu vou me surpreender com isso daqui. Até tô com medo, viu? Vamos lá.

TST. Aqui a foto do TST. Vamos lá. O TST. Tribunal Superior do Trabalho manteve por unanimidade, isso é importante, tá? Manteve por unanimidade

a condenação da fabricante de colchões ou orto ao pagamento de R$ 300.000 R por danos morais coletivos em uma ação movida pelo Ministério Público do Trabalho por discriminação contra mulheres na promoção dos cargos a cargos de chefia, né? Então aqui é uma ação foi movida pelo Ministério Público do Trabalho e vamos identificar se na notícia eles conseguem eh individualizar cada uma das provas e cada um dos elementos que possam deixar claro que havia ali uma discriminação. A ação teve origem na unidade da empresa de Arapongas no Paraná. OK? A condenação já

havia sido imposta pelo Tribunal Regional, pelo TRT, né, de lá, mas a empresa recorreu ao TST, OK, tudo normal aqui dentro do processo. O caso foi analisado na terceira turma por uma Corte Superior no último dia 10 de junho. Então, pouco tempo, né? Pouco tempo foi analisado aqui o caso. Vamos lá. Ao a ao votar pela manutenção da

decisão, o relator do caso, ministro Alberto Balazeira, vamos ver o fundamento, destacou que todos os 22 cargos de gerência e os dois cargos de subgerência da unidade eram ocupadas por homens. Isso é suficiente para se reconhecer uma situação discriminatória? Na minha visão não. Na minha visão não é suficiente. Até porque uma empreiteira, por exemplo, vai ter 100% dos cargos de chefia ocupado por homens, engenheiros.

100%. Isso é normal. Faz parte. Faz parte. Faz parte mesmo. Tá normal. Ah,

mas aqui se trata de uma empresa de colchões, então, eh, tem que ter mulheres. Não existe obrigação legal. Eh, nesse sentido não, gente, não existe. E se as mulheres [limpando a garganta] simplesmente não querem assumir essa posição de de liderança? Ah, mas existe toda uma questão estrutural. OK. Se existe toda

essa questão estrutural, nós vamos discutir ali a discriminação estrutural. Sim. Tem aplicação de penalidade e multa por dano moral coletivo. Sim, mas depois de apurar todas as provas objetivas de uma discriminação estrutural. Não é assim, a todos os cargos destacou que o todos os 22 cargos de gerência e os dois cargos de subgerência da unidade eram ocupados por homens. Isso é suficiente

para uma multa, uma condenação por eh eh estruturação organizacional e corporativa de forma discriminatória? Eu acho que não. Eu acho que não, de forma alguma. Vamos lá. Segundo o ministro, embora os números isoladamente não configurem prova absoluta de discriminação, pronto, já matou aqui a questão. Os números, isoladamente, por

si só, não configuram aqui prova absoluta de discriminação. Eles impõem, olha aqui, a empresa o dever de apresentar, hum, isso daqui eu não concordo não. Justificativas objetivas para ausência de mulheres nos postos de comando. Hum, hum, hum, hum, hum, [risadas] hum, hum. Não concordo.

O fato de ter só homem joga o ônus da prova pra empresa. É isso mesmo. Então, o fato da empresa ter só homens, então o ônus da prova de provar que não existe discriminação é da empresa, sendo que a ação foi proposta pelo Ministério Público do Trabalho. Eh, será que é isso? Aí a empresa vai falar assim: "Gente, eu tenho só homens aqui porque, cara, questão de competência, questão de vontade de ocupar esses cargos, hum, é, é isso. Ah, não, você

não justificou direito, toma aí a condenação." Não, aí não, pessoal, aí já é demais. Aí já é demais. Vamos lá. Segundo ministro, embora os números do isolamento não configurem prova absoluta da discriminação, eles impõem à empresa o dever de apresentar justificativas objetivas paraa ausência de mulheres nos postos de comando, o que não foi feito.

Às vezes esse tipo de prova nem é possível de ser eh levantada, tá? Vamos lá. Olha aqui, a ausência completa de mulheres em posições gerenciais, sem explicação objetiva plausível. Tem que ter então o uma justificativa objetiva aplausiva em cenário no qual se esperaria a diversidade compatível com a presença feminina na força de trabalho e com os deveres de igualdade material impostos pelo sistema, afirmou o ministro. Tá, mas e se elas simplesmente não querem? Foi apresentada alguma

mulher que teve a sua promoção negada por conta da sua condição, por conta de ser mulher, por conta dela ser mulher? Teve prova disso? Porque se teve, e isso tem que ser avaliado, tem que ser identificado. E se identificado a discriminação, condenação. Mas sem isso, sem nenhuma prova objetiva, ah, não dá para vocês têm homens demais, expliquem-se. Vocês têm homens demais na

gerência, expliquem-se. Não, isso é absurdo. Isso é um absurdo. Sim, sem tamanho. Que que vocês acham? Ou vocês

acham que tá certo? É isso mesmo. E aí, boa tarde, mestre. Firme? Seja bem-vindo.

É, né? complicadíssimo. Complicadíssimo isso daqui. Complicadíssimo. Olha só, durante o processo, a defesa apresentou testemunhas. Então,

[limpando a garganta] olha só, vamos analisar as provas objetivas aqui. Que que tá rolando? A empresa apresentou testemunhas, provas objetivas que afirmaram não ter conhecimento de práticas discriminatórias na empresa. Prova produzida nos autos. para o relator. No entanto, olha só, no

entanto, esse tipo de depoimento não foi suficiente para afastar a acusação, gente. Tá? Então, se esse tipo de prova produzida aqui, a prova testemunhal apresentada pela empresa, não é suficiente, qual seria a prova objetiva suficiente? Ah, o número de homens ocupando cargo de gerência. Aí não, por favor, aí não. Aí, aí parece

brincadeira. Vamos lá. Tem uma rede de farmácia muito famosa aqui na minha cidade e é muito, muito, muito raro ver peles morenas e negras lá. Então, se eu não vejo ninguém lá de pele morena, então é discriminatório. Então, é, sabe, é complicado, complicado, complicadíssimo. Olha só, o povo está

buscando leads da série de Suits. Pode ser [risadas] suits. Pode ser, cara. Caramba, deve ter umas 50 unidades na minha cidade. Olha, tem lá [limpando a garganta] em Goiânia, eu morei em Goiânia, tá? Até 2022. Eu

vou comentar isso com vocês. Não vou falar empresa, não vou falar que ramo, não vou falar nada, mas tem uma um uma determinada atividade lá que o pessoal costuma contratar pessoas que vêm do Nordeste, né? Pessoas que têm essa origem, né? pessoas do Nordeste brasileiro mesmo, de várias cidades do Nordeste. E muitas pessoas se mudam para Goiânia para trabalhar nessa empresa específica. Você entra lá, só tem gente

que veio do Nordeste, só tem nordestino. Tanto é que até o sotaque deles é bem característico e todos falam na no mesmo sotaque. Isso é discriminatório. Não tá contratando ninguém do Centro-Oeste, sabe? levar por esse por esse lado.

Cara, a empresa tá gerando emprego, tá trazendo gente que às vezes saiu de uma perspectiva difícil lá no Nordeste, veio trabalhar aqui no Centro-Oeste, lá em Goiânia, né? Não estou em Goiânia agora, mas lá. Isso é discriminatório com relação a outras pessoas, não é, gente? Pelo amor de Deus, tá gerando emprego e tudo. A não ser que chega alguém lá, olha, eu sou goiano, sou goianiense, quero uma vaga aqui, não, aqui nós só contratamos quem vem do Nordeste. Aí

teria de provar, né? teria de ter uma prova objetiva para isso, que é o que parece que eu não tô conseguindo encontrar essa prova objetiva aqui nessa notícia, porque a prova que poderia justificar a presença ou ausência de discriminação em razão do sexo aqui, né, do eh seria prova testemunhal mesmo. A prova testemunhal falou que nunca viu, nunca viu nenhuma prática discriminatória. Aí o ministro falou: "Opa, não, mas você tem, vocês têm homens demais. Se vocês têm homens demais, expliquem-se. Ou senão

condenação. Aí não, pessoal. Aí, pelo amor de Deus. Aí é loucura mesmo. Tá aparecendo militância no judiciário.

Realmente, realmente. Ah, seja bem-vindo aí o Japa On Games, membro aqui do canal. Obrigado, viu? Obrigado pelo apoio aí. Valeu demais. Muito obrigado.

Gosto demais da participação de vocês. Será que eles não faziam uma propaganda de ser uma empresa inclusiva e usaram isso na denúncia? Cara, não justificaria discriminação, na minha visão. Ainda assim não justificaria discriminação, porque aqui, olha só, a essa questão aqui envolve mulheres na chefia e não na empresa, tá? Porque é claro que a Ortobom tem mulheres no seu quadro de funcionários, é uma empresa muito grande, pelo amor de Deus, mas são mulheres na chefia. Então aqui assim,

é, o buraco é mais embaixo. Parece que o buraco é mais embaixo. Vamos lá, deixa eu dar um continuar aqui, ã, aqui das testemunhas, né, onde nós paramos. Vamos lá. O desconhecimento de atos discriminatórios diretos. Opa. Ninguém

sabe de atos discriminatórios. Todo mundo aqui desconhece a prática de atos discriminatórios. Aí vem o ministro e fala: "O desconhecimento de atos discriminatórios diretos não afasta por si só. a existência de uma estrutura de promoção que na prática impede ou dificulta a ascensão profissional de mulheres. Gente, contraditório, não é?

Porque vamos lá, embora os números, acompanha comigo, só acompanha comigo. Embora os números isoladamente não configuram prova absoluta de discriminação, então pronto, os números não configuram prova absoluta de discriminação. Ótimo. Só porque a empresa tem homens, isso não significa que ela é discriminatória. Aí, logo aqui embaixo, o desconhecimento de atos discriminatórios não afasta por si só a existência de uma estrutura de promoção que, na prática impede ou dificulta a ascensão de mulheres. Se o juiz ministro

desqualificou a prova testemunhal produzida, que é uma prova objetiva, que admite contradita, admite contraditório, admite interpelação, admite tudo, é uma prova objetiva no processo. Se essa prova foi retirada dos autos, isso significa que os números isoladamente configuram o ato absoluto de discriminação. Nesse caso, vocês concordam comigo? Comentem aí se vocês entenderam o raciocínio, entenderam bem o raciocínio? Comenta aí se tá claro para vocês, porque para mim tá muito, porque para mim tá muito claro. Olha só, tenho receio de que as

demandas neste perfil ataquem empresas que não selecionam com restrições. Empresários estão inseguros com muita coisa recentemente. Sem dúvida. Eu conheço empresa que só contrata mulher. Só contrata mulher. A empresa inteira só

contrata mulher, né? empresas de, por exemplo, tem uma empresa, eu eu não não vou expor ninguém, mas tem uma empresa que faz um serviço de limpeza urbana, uma empresa eh não vou nem falar a cidade que é cliente, que ela faz serviço de limpeza urbana. Ou seja, uma mulher, uma mulher chegou e falou assim: "Olha, aqui na cidade o pessoal não tá querendo contratar a empregada doméstica para fazer faxina, porque tem toda aquela questão do registro, eh, da empregada doméstica, enfim, tem toda aquela questão trabalhista que você já conhecem, aquela hiper proteção e tudo mais, aquele vinco e tudo mais que você já sabe." Essa mulher que é uma mulher, mulher até de um servidor público, teve uma brilhante ideia. Ela falou: "O quê?"

Ela, gente, eu vou atrás de pessoas que querem trabalhar, de mulheres que querem trabalhar, porque tem muitas mulheres desempregadas aqui na cidade e eu vou oferecer um serviço de limpeza. A mulher vai lá na casa, faz uma faxina, vai embora, vai na outra casa, faz uma faxina, vai embora, vai na outra, faz uma faxina e vai embora. Estilo Estados Unidos, sabe? Que a pessoa vai lá, faz a faxina na casa e vai embora. essa mulher esposa do servidor público teve essa sacada e ela começou a entrar em contato. Ô, fulana,

você tá desempregada? Tô. Então, deixa eu te falar, eu tenho uma faxina hoje na casa da fulana, número tal, você consegue ir lá, eu te pago, por exemplo, vamos lá, eu te pago R$ 100 para você ir lá e dar uma faixinha. Aí a moça que tá desempregada fala: "Opa, na hora quero demais". Ótimo. Aí essa empresária vai

lá e cobra 200 da dona da casa. Duentão. A dona da casa dá 200 para ela. Ela pega 100, dá paraa menina que vai limpar lá a casa da pessoa e fica com 100. Ela é a empresária, ela que tá gerindo o ramo ali. E essa empresa começou a crescer.

Começou a crescer. Então hoje essa empresa é grande. Tem várias mulheres que trabalham assim, eh, são autônomas, trabalham. Ah, fulana, você tá na casa de ciclano hoje, eh, Beltrana, você tá na casa número tal, você tá na casa número tal. E todo mundo tá ganhando dinheiro. Essa empresária que teve a

sacada, que tá organizando tudo, tá ganhando dinheiro. Ótimo. Ela tá ganhando o dinheiro dela. As meninas que estavam desempregadas e estão fazendo diárias de R$ 100, gente, quem ganha e e outra são diárias de não são diárias, são faxinas de 4 horas. Ou seja, uma fachineira dessa, vamos dizer assim, uma doméstica, não, uma eh diarista, vamos dizer assim, uma empregada, empregada, não, uma trabalhadora autônoma diarista, ela consegue fazer duas faxinas no dia e ela consegue ganhar dozentão. Eu, é um

exemplo que eu dei. Vamos supor que uma faxina de 4 horas custa R$ 100. Quem hoje que ganha R$ 200 no dia? Empregada doméstica. Que empregada doméstica que ganha R$ 200 no dia, né? Empregada

doméstica geralmente ganha salário mínimo. A regra é essa, né? com raras exceções. Então assim, essa menina que tá ganhando R$ 200 por dia, fazendo duas faxinas, é, no final da semana é R$ 1.000, então é R 4.000 no mês, entende?

Então a menina que tá limpando tá ganhando, a empresária tá ganhando, porque ela tá gerenciando várias meninas, tá todo mundo ganhando, mas essa empresa só faz negócio com mulheres. Então isso é discriminatório. Vocês estão entendendo o raciocínio, né? Porque se um se um homem chegar lá, eu chego lá e falar: "Olha, fulana, você tá pagando R$ 100 a R$ 100, eu não sei o valor, né? Eu tô eh jogando o valor aqui. Eh, você tá cobrando, você tá

precisando de faxina? Eu vou fazer a faxina para você e você me paga R$ 100. Ela fala: "Não, não, não. Aqui eu só contrato meninas, só contrato mulheres". Discriminatório, entendeu? É discriminatório. É

basicamente o mesmo esquema aqui da ortom, né? Então assim, é complicado essa situação. É complicada. Valeu, irmão. Obrigado, amigo. Vamos lá. De

verdade, empresário contrata quem ele quer. Sim, o empresário, vamos lá, deixa eu esclarecer essa coisa. Ele contrata quem ele quer, mas ele não pode limitar o acesso àquela vaga por uma questão discriminatória, usando de um aspecto discriminatório para isso. Não pode, né? Por exemplo, eu vou comentar sobre algo para vocês. Teve um caso um tempo atrás

de uma empresa que faz fotografia de casamento. A empresa faz fotografia de casamento. Essa empresa ela é cristã, né? composta por pessoas cristãs e um casal homossexual entrou em contato com essa empresa e falou: "Olha, eu quero serviço de fotografia de vocês, vi aqui o portfólio de vocês, eh, vi aqui o trabalho de vocês, gostei e eu quero". O dono dessa empresa de fotografia virou e falou assim: "Eu não faço esse tipo de casamento porque eu não concordo, cara.

Para que isso? Para que isso? É ridículo? E para que isso? Para que esse tipo de resposta? Sabe isso, isso assim

parece discriminatório, não parece? Comenta aqui, por favor. comenta aqui. Ah, mas eles eles fazem serviço para quem eles querem. Sim, para quem eles querem. E eles poderiam muito bem

recusar, falar: "Não, não vou prestar o serviço para vocês, tá tudo certo, tô com a agenda cheia, tô com sabe, mas tá, para que falar, para que chegar e falar: "Não, não faço esse tipo de casamento". Cara, isso é discriminatório, isso parece ser discriminatório. Aí não pode, aí você vai ser condenado, você entendeu? Mas você como prestador de serviço, você escolhe quem você quer para prestar serviço. Sim, isso é verdade. Sim, pô, isso é verdade. Você

escolhe quem você quer, mas você não pode usar dessas artimanhas discriminatórias para limitar o acesso de pessoas a determinadas vagas ou a determinado tipo de prestação de serviço, porque senão aí sim você vai ser condenado, entendeu? Então assim, é uma é uma coisa parece que o pessoal não aprendeu a trabalhar ainda. Realidade é essa. Parece que doutor doutor doutor dúvida aqui em São Paulo tem uma balada que é exclusiva para negros e aí não é um local público. Eu não sabia disso.

Caramba, né? Situação chata, hein? Situação ruim, né? Muito ruim mesmo. Tá muito claro. Valeu.

Obrigadão, hein? Tá agindo com discriminação. Sim, nesse caso. Sim. Mas é difícil. Era só ter falado que você

estava com a agenda cheia. Cara, você pode falar qualquer coisa, mas você não precisa você agir de forma discriminatória, né? Eh, fala: "Irmão, não podemos, não podemos te atender." Pronto. Pronto. Quantas pessoas entram

em contato aqui, ó, pega o número, passa na frente do escritório aqui, pega o número. Doutor, preciso conversar com o senhor. Tem horário aí hoje pra gente conversar? Não, não tem, amigo. Não [limpando a garganta] tem. Doutor, quero

resolver uma situação que envolve eh eu não mexo com a área criminal, né, os colegas aqui do escritório de trabalho, mas às vezes ligam para mim: "Doutor, eu queria ser atendido pelo senhor, já vi ali a produção de conteúdo, vi que você consegue resolver algumas questões jurídicas. Eh, eu acabei cometendo ali um ilícito, um delito e eu preciso de uma defesa criminal e eu queria que o senhor me atendesse. Não, não faço, não faço esse tipo de trabalho, não faço esse tipo de serviço. Tudo certo, tudo certo, tá tudo bem. E aí agora vou falar assim: "Não, amigo, você cometeu crime, deixa eu te falar um negócio, você cometeu crime, na verdade você tinha que tá preso. Para

quê? Para que isso? Não precisa disso, gente, pelo amor de Deus. Aí não, né? Mas assim, dá dá pra gente entender até onde que vai. Ah, esse é o nome lá da da

casa. Eu não sabia, não faço ideia. Dá pra gente entender até onde vai a discriminação ou até onde vai, até que ponto, eh, passa de uma questão normal do mercado para uma situação, de uma forçação de barra para uma discriminação que nem existe às vezes, né? Porque aqui foi dito com clareza, o ministro diz que os números por si só, olha só, os números isoladamente eles não configuram prova absoluta de discriminação, né? O fato de só ter homens ali não significa que tem uma estrutura de discriminação, mas aí eles produzem provas nos autos, produzem prova, prova objetiva, prova sujeita ao devido processo legal, né? E

aí essa prova não é admitida. Por quê? O desconhecimento do fato discriminatório direto não afasta por si só a existência de uma estrutura, mas os números por si só, os números por si só evidenciam uma estrutura de discriminação, sabe? É difícil, não é fácil isso, tá? Procuradora do Cador Tob é ré por repasses milionários a ONG que ajudou a criar. Caramba. Mas assim, a gente

precisa individualizar as coisas, tá? Também, tá? Então assim, o passado da procuradora não vem ao caso aqui não. O problema que eu enxergo nisso tudo não é nem aqui, olha só, deixa eu mostrar isso para vocês. O problema não é nem o Ministério Público acionar, né? Ação movida pelo Ministério

Público, que o Ministério Público ele tem esse papel mesmo de acionar o judiciário e tudo. O meu, a minha dificuldade de eh concordar com isso é o TST condenar sem as provas objetivas, né? Porque o Ministério Público, como eu disse, tem que ir atrás mesmo, tem que investigar, tem que mover ação por discriminação e tudo mais, mas aí se inicia o processo, né? Ali dentro desse processo são produzidas as provas, tudo bonitinho, seguindo o rito do devido processo legal. E depois o ministro chega no final, chega no final e condena com base em quê? É isso que eu tô

querendo ver aqui na notícia, ver se eu encontro a as razões dessa condenação. Ver se eu encontro aqui os motivos reais dessa condenação. Olha só, turma do TST que condenou a empresa por não ter mulheres, não tem mulheres. A turma é composta só por homens. Eu não sei. Eu não sei. Aí, pois é, mas é

complicado. Não é fácil, tá, pessoal? Não é fácil. Vamos lá. O desconhecimento dos atos discriminatórios por si só não afasta a existência da estrutura que na prática impede [limpando a garganta] ou dificulta, né?

Registrou min. Segundo ele, a prova testemunhal. Olha só, vamos ver aqui a valoração da prova. Segundo ele, a prova testemunhal deveria ter buscado demonstrar os critérios objetivos utilizados paraa empresa para escolha de gestores. Mas e cadê os critérios objetivos utilizados pela pela empresa para promover a discriminação estrutural?

Ué, cadê? Não, eu pelo menos nessa notícia aqui, eu não vi ainda para balazer ministro, né? A empresa não conseguiu comprovar de forma verificável os parâmetros adotados para a promoção, o que reforça a conclusão de que houve discriminação indireta. Houve uma discriminação velada, uma discriminação indireta, uma indiscriminação reflexa. Prova objetiva para isso não tem.

E é aí que entra o perigo, pessoal, né? a gente fala que empreender no Brasil é complicado e um dos fatores justamente são essas decisões, sabe? que às vezes tem um viés ideológico muito bem delimitado, que ignoram os elementos objetivos paraa caracterização de fato da discriminação. Aí aquelas empresas que de fato eh fazem objetivamente essa discriminação eh não bastam por isso. Eu não não estou dizendo que aqui na Ortobom tenha ou não tenha discriminação, porque eu não faço ideia.

O que eu estou procurando aqui nessa notícia são os elementos objetivos para caracterização, para para se chegar a essa conclusão de que havia uma discriminação ali, né? Vamos lá. Olha só. Ganha relevo. A exigência de demonstração objetiva dos critérios utilizados pela empresa. Não

tendo se desincumbido desse ônus, mas é ônus da empresa provar que tem uma que não tem uma estrutura discriminatória lá, sabe? Isso é complicado, né? H, subsiste a conclusão de que houve prática discriminatória indireta, incompatível com o bloco normativo nacional e internacional de promoção da igualdade entre homens e mulheres, afirmou. Vamos lá. Temos aqui até uma fala do ministro Maurício Godinho, né, referência na doutrina trabalhista.

Durante o julgamento, o ministro Maurício Goldinho também defendeu a manutenção da condenação. Olha só, então ele também manteve a condenação e classificou os dados apresentados no processo como evidência de uma igualdade de gênero. Pera aí. Se ele encontrou ali dados apresentados que evidenciam uma igualdade, não tem discriminação, pessoal, pelo amor de Deus. Vamos ver o que que ele disse aqui. A

estatística aqui é uma prova incontestável de uma de discriminação estrutural. Eu acho que isso daqui tá escrito errado, tá? Porque aqui em cima ele pegou os dados e identificou igualdade de gênero. Então não tem discriminação. Deve est errado esse parágrafo aqui. Vamos lá. Está na nossa,

olha só, a estatística aqui é uma prova incontestável de uma discriminação estrutural. Então vamos lá. A estatística. A estatística seria o quê? A questão dos números. números de homens

ocupando cargos de gerência. A estatística aqui, os números, né, da quantidade de homens nesses cargos de gerência aqui é uma prova incontestável de uma discriminação estrutural ambiental, né? Então ele se pautou nos números, tá na cultura, hum, não se consegue ver competência nas mulheres. Então, os números deixam claro que está na cultura da empresa a discriminação e os números deixam claro que não, que a empresa não consegue ver as competências nas mulheres. Desculpa, gente, isso daqui é uma força de barra absurda, tá?

As mulheres comandam famílias a milênios? Sim. início, as mulheres preferem comandar as famílias ao invés de assumir cargos de gestão na empresa. É discriminatório, então, né? Sabe?

Então, se há algo que elas sabem fazer, é gerenciar microciedades e estão fazendo isso. E às vezes as mulheres estão tão ocupadas gerenciando microssociedades e cuidando das famílias que elas não querem ocupar, às vezes elas não querem ocupar cargos de gerência. E aí, por isso, a empresa tem que ser condenada por uma estrutura cultural discriminatória. Mas a contradição que eu vejo aqui é o seguinte, porque aqui a decisão se pautou na estatística. A estatística aqui revela uma estrutura ambiental discriminatória. A a estatística, os

números revela uma questão cultural da empresa e a estrutura aqui revela de forma clara pros ministros, né? Não consigo ver essa clareza que eles veem aqui, mas eu ele eles dizem aqui que essa estatística diz que a empresa não consegue ver competência nas mulheres, mas os números isoladamente não configuram absoluta a prova absoluta de discriminação. Ora, nesse caso aqui tá configurando sim. Nesse caso aqui a estatística está sendo usado como uma prova absoluta de discriminação. Isso, processualmente falando é um absurdo, tá? É um absurdo, né? Até porque foi

desconsiderada a prova testemunhal aqui. Eu não tô aqui, pessoal, para defender a empresa, tá? Não tô aqui para falar que a empresa é certinha, tá tudo certo, tá tudo bom, tá tudo bonito, não, de jeito nenhum. Eu estou levantando uma discussão jurídica a respeito dos elementos objetivos para a caracterização de uma estrutura cultural discriminatória em uma empresa, independente de qual seja a empresa. Empresa do bem, empresa do mal, empresa que cumpre a regra, empresa que tá dentro da legislação trabalhista, empresa que não tá. questão aqui é

objetiva, né? E diante dessa notícia, porque eu não tive acesso aos autos, né? Esse processo muito provavelmente tramita em sigilo. Mas diante dessa notícia a gente tá percebendo aqui, eu consigo perceber, na verdade, se vocês têm uma opinião diferente, se vocês estão conseguindo identificar algo diferente que eu não vi ainda, eh, eu tô conseguindo perceber aqui que a estatística, o número, ele foi usado como prova absoluta para caracterizar a discriminação. Pessoal, pera aí. Rapidinho, um minuto. Sócio

[roncando] mandou mensagem aqui e quando ele manda mensagem deve ser

nada urgente. Nada urgente. Tá tranquilo. Vamos lá. Então vamos ver o outro lado da moeda aqui. Vamos, vamos

tentar entender. Pessoal, eu quero que vocês comentem aí no chat. Estão entendendo? Tá tudo claro? Tá tudo bonitinho, se eu tô falando rápido demais, se eu tô me atrapalhando, se eu tô dificultando aqui o entendimento de vocês, por favor, vamos conversar aqui pra gente conseguir chegar numa conclusão bacana a respeito desse assunto. Beleza? Vamos lá. Olha só, em

julgamento, vamos entender a questão técnica do caso. A defesa da Ortobom sustentou que a punição é desproporcional, né? E baseada apenas em indícios. baseada apenas em quê? Na estatística que foi usada como prova absoluta, né? Entenda aí a linha de

raciocínio. Foi usada como prova absoluta de discriminação. E mesmo diante de um entendimento de que, olha só, de que os números isoladamente não configuram prova absoluta de discriminação. Beleza? Vamos lá. Olha

aqui. Em julgamento, a defesa do ortob sustentou que a punição desproporcional é baseada apenas em indícios, né? Vamos lá. Segundo advogada da empresa, olha só, quem tá trabalhando aqui na defesa da empresa é uma mulher, tá? É uma advogada, vamos dizer assim, é uma advogada, né? Segundo a advogada da

empresa, a denúncia que deu origem à ação resultou em diversos procedimentos investigatórios, né? Isso é papel do Ministério Público. O Ministério Público tem que investigar mesmo, inclusive em diferentes unidades da Ortobom que acabaram arquivados. Hum. Então, o próprio Ministério Público, o próprio Ministério Público investigou e arquivou. E o Ministério Público ele ele

arquiva por quê? Porque ele não encontra elementos de prova para sustentar a discriminação estrutural, cultural, como o ministro falou aqui, né? Então, em diversos deles, segundo advogado, foi arquivado, o que demonstra a inexistência de um vié discriminatório corporativo. Então aqui a advogada já levantou uma tese bacana, gente, vocês já investigaram a empresa e diversos outros procedimentos investigativos não acharam nada. Ué, prova de que há discriminação. Vamos lá.

Olha só, a empresa também argumentou que não há provas diretas de discriminação e que a condenação se baseou exclusivamente em dados estatísticos. Isso ficou claro pela manifestação do ministro Godinho aqui. A estatística aqui é uma prova incontestável de uma discriminação estrutural, ambiental, está na cultura. A estatística aqui demonstra que a empresa não consegue ver competência nas mulheres, né? A advogada vem falando: "Não, vocês estão julgando com base apenas nas estatísticas, mesmo depois de dizer, vamos lá, vou ser bem repetitivo aqui, mesmo depois de dizer que os números isoladamente não configuram prova absoluta de discriminação." A advogada foi certeira

na tese, né? Olha só, a empresa também argumentou que não há provas diretas de discriminação e que a condenação se baseou exclusivamente em dados estatísticos relativos à composição de cargos de liderança da unidade de Arapongas. Então, em uma unidade da empresa e quem foi condenada a empresa inteira, o grupo, né, Ortobonga. Então, só porque aqui em Arapongas tem mais homens na nos cargos de chefia, não. Vocês têm uma cultura, vocês têm eh vocês não conseguem enxergar a competência das mulheres, vocês têm uma estrutura discriminatória com base em quê? Com base nos números dos cargos.

Olha, os cargos de gerência da unidade de Arapongas, Paraná, né? Esse essa unidade aqui está promovendo uma cultura em todo o grupo das empresas do Ortol. em todo uma estrutura de discriminação, sabe? É uma decisão. Eu não vi a decisão, parece que está em segredo. Deixa eu continuar aqui. Eh,

lendo pela primeira vez esse esse documento aqui, realmente eu me surpreendo. O pessoal aqui do escritório falou que eu me surpreenderia. Realmente eu me surpreendo. Vamos lá. Já por meio de nota enviada CNN, porque esse material aqui, ó, da CNN, né? É CNN

política, tá? Vamos ver essa nota CNN aqui. Nesta terça, a Ortobon esclarece que tema em questão refere-se a um caso específico envolvendo apenas apenas uma de suas 13 13 unidades fabr localizada em Arapongas, não representando a realidade da companhia como um todo, mas o ministro entendeu que existe uma estrutura, que existe uma cultura na empresa de discriminação contra a mulher, né? afirma ainda que por tramitar sobre sigilo. Ah, por isso que o pessoal não me mandou, por isso que o pessoal aqui do escritório não me mandou a decisão na íntegra, porque quando eles me mandaram eh essa notícia, né, esse esse recorte aqui da internet, aí eu olhei o recorte, olhei o título, dei uma olhada, fui lá no final, porque geralmente migalhas coloca aqui no final o número do processo para eu tentar entrar nos áudios e ver a íntegra da decisão. Aí eu pedi pro pessoal, gente,

cadê a decisão? Quero ler a íntegra da decisão, não quero ver notícia, porque geralmente o jornalista vai lá, fala um trem que não tá na notícia, uma coisa, sei lá. Aí eles falaram: "Não, leia a notícia que você vai entender". Então é isso. Sobre sigilo, tá? A empresa não

pode comentar detalhes do processo, então a empresa ainda fica amarrada, né? Ainda fica, enfim, a Ortobon reafirma seu compromisso com a legislação, com a igualdade de oportunidades e com uma gestão pautada pela meritocracia. Atualmente a companhia tem uma mulher como CO. Olha só. Reflexo de uma cultura organizacional que valoriza competências, desempenho e potencial no desenvolvimento de seus profissionais. A

empresa também mantém investimentos contínuos em iniciativas voltadas à atração, ao desenvolvimento e à permanência de talentos femininos, fortalecendo o ambiente de trabalho respeitoso, inclusivo e alinhado à melhores práticas de gestão de pessoas. Eu não conheço a empresa, mas aqui diante dessa notícia eu não consegui observar, não consegui ver nenhuma prova objetiva, já que o ministro aqui usou a estatística, o número como um fator assim, fator eh absoluto de prova de que existe discriminação. Aí isso na minha visão, como advogado que atua na área de trabalho, que observa de forma técnicas as técnica as provas objetivas produzidas dentro dos autos, né, que fico ali preocupado com aquilo que foi produzido, aquilo que tem validade, aquilo que não tem. Isso, na minha visão é um absurdo, tá? Um absurdo sem tamanho. Olha só, se os altos for igual

aqui, está na matéria, está muito incongruente. Sem dúvida. Sem dúvida. muito incongruído. O pessoal me mandou também um vídeo, eu não sei se eu vou conseguir colocar aqui para assistir junto com vocês. Vamos ver

se eu vou conseguir, porque parece que tinha um pessoal comentando sobre isso também um vídeo do YouTube. Eh, deixa eu ver se eu consigo achar esse material aqui. Ortobom condenada por não ter mulheres nos cargos de chefia. Deixa eu ver se eu encontro esse vídeo. Não, é só a galera comentando sobre mesmo. Será? Ah, esse vídeo aqui, ó.

Eita, eita. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. É um vídeo do YouTube, tá, pessoal? Então, tá, tá na Gazeta do Povo. Deixa eu ver se eu consigo colocar aqui para assistir junto com vocês. Conseguem ver? Justiça

Multa Empresa em 300.000. Ó, escrevi até errado aqui, ó. Vamos lá. Ah, cadê, cadê, cadê? Aqui.

Justiça, empresa em 300.000 por ter homens demais na chefia. Última análise aqui, ó. Gazeta do Povo, esse canal, tá? Se inscrevam lá no casal, no canal Gazeta do Povo. Vamos ver isso aqui.

Deixa eu ver se dá para ouvir >> só a ingerência. >> Acredito que sim. Vamos lá. Se tiver algum problema aí, questão de áudio, de vídeo, comentem aí, por favor. Tá tudo bem? Vamos

>> bom. A ingerência do Estado brasileiro. Vejam só, a ingerência do Estado em assuntos que deveriam ser de competência apenas da esfera privada cria alguns casos de difícil compreensão e mostra como as ideias socialistas estão mesmo infiltradas nas nossas instituições. Vejam esse caso da empresa de colchões Orto, a companhia tem 60 anos de história e 13 13 fábricas distribuídas pelo Brasil. Mas o Tribunal Superior do Trabalho achou que em uma dessas fábricas, localizada em Arapongas, no norte do Paraná, tem mulheres de menos em posições de chefia. Então o ministro

Alberto Balazeiro decidiu multar a empresa em R$ 300.000 pelo fato de não haver nenhuma mulher em cargo de diretoria na unidade. >> Vocês conseguem entender que só pele só por esse fato essa decisão ela parece injusta? Só por esse fato não tem mulheres. Pode não ter mulheres por inúmeros fatores. Inúmeros fatores. Um

deles a estrutura discriminatória. Sim. Mas o simples fato de não ter mulheres com traz a conclusão automaticamente de que se trata de uma estrutura discriminatória. Aí eu acho que é força de barra, né? Eu acho que é forçação de barra. Até porque até mesmo a prova

objetiva que foi possível ser produzida no processo foi descartada pelo juiz. E deixa eu até ver se eu, pera aí rapidinho, deixa eu ver se eu lembro aqui o motivo pelo qual ele descartou a testemunha. Eu não lembro. Vocês lembram? Deixa eu abrir a matéria aqui de novo.

Por que que ele descartou a prova testemunhal? É, eu eu lembro de ler, mas eu não lembro de ver. Vamos lá. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Aqui.

Vamos lá. Cadê? onde ele fala da testemunha aqui. Aqui, ó, a defesa apresentou testemunhos, confirmou não ter conhecimento da prática, tá? O desconhecimento de atos discriminatórios diretos não afasta por si só a existência de uma estrutura. Então,

assim, qual que é a justificativa para desconsiderar a prova objetiva? Aqui não tem justificativa. Pergunta pra primeira testemunha. Vamos lá. Tanto que é simples. Senta a

primeira testemunha, trabalha na empresa. Primeira testemunha. Fulando, você mulher? Sim. Dá para ver que eu sou mulher? OK. Seu

nome é isso. Trabalha onde? Na empresa tal. Faz o quê? Essa é a minha função.

Você já foi impedida de promoção, de ser promovida por ser mulher? Não. Você já foi discriminada por ser mulher? Não. Você já teve algum embaraço, algum problema no seu trabalho por ser mulher?

Não. Obrigado. Tá dispensada. Próxima testemunha, as mesmas perguntas, as mesmas respostas. Próxima testemunho. As

mesmas perguntas, as mesmas respostas. Vem a conclusão. O desconhecimento de atos discriminatórios diretos não afasta por si só a existência de uma de uma estrutura de promoção que na prática impede ou dificulta a ascensão profissional das mulheres. Pera aí, pessoal. Preciso atender aqui o sócio.

Pessoal, vou precisar da 2 minutos, questão de 2 minutos. Eu vou atender, só colocar uma pessoa ali para dentro do escritório e já volto. Saia daí.

Bora. Saíram não, né? [limpando a garganta] Tô bem aí ainda, né? Vamos lá. receber uma encomenda ali. Então assim,

até perdi a linha de raciocínio aqui, mas essa questão aqui que foi inadmitida, inadmitiu a prova, pô, inadmitiu a prova testemunhal, né, que seria uma prova objetiva produzida no no nos autos no processo e considerou só o número, né, mesmo depois de concluir que o número de pessoas que ocupam cargo de gerência isoladamente não poderia ser usados como prova absoluta para o reconhecimento de discriminação, né? Vamos lá. Eh, não conheço os donos ou dona da Ortobom, mas está cheirando o mesmo caso da IP. E aí, para que para que a testemunha se o que ela afirma exatamente para quê? Para que a produção de prova testemunhal se o que ela diz é totalmente desconsiderado?

Você já você já você conhece, você já viu, você já presenciou alguma situação discriminatória na empresa? Não, não sei, nunca vi, não conheço. Ah, aí o juiz vem e fala: "Não, o simples desconhecimento da testemunha em relação à prática discriminatória não elimina o fato de poder existir, na verdade, de existir, de se reconhecer que existe uma estrutura discriminatória. Isso é um absurdo. Isso, desculpa pessoal, mas isso é um absurdo. Sem tamanho, sem

tamanho mesmo. Deixa eu continuar o vídeo aqui. Vamos lá. De Arapogas. O caso gerou malestar no mundo jurídico.

Afinal, trata-se de um ente do Estado, definindo qual o perfil do profissional que a empresa tem que contratar, mesmo se tratando de de dinheiro totalmente privado. >> Ex. >> O juiz que condenou a empresa citou o senso do IBGE para tentar embasar a decisão. Senso >> a população de Arapongas, ela é de 124.000 838 pessoas, da qual 64.17 171 são mulheres.

Ou seja, em Arapongas há mais mulheres do que homens. A h a 51. Aqui eu estou estranhando de dados IBGR. Então, Arapongas há mais mulheres do que homens. E na empresa recorrida não há nenhuma mulher, nenhuma e nenhum cargo gerencial. Nenhum cargo. Não é, não é

>> numa empreiteira, por exemplo, lá em Arapongas, que tem o engenheiro, eh, o empreiteiro e os peões de obra, tem mulher? Tem que condenar a empresa também, pô. Não tem mulher. Eu não vejo mulher nessas empresas. Às vezes eu vejo recepcionista, né? Tem que condenar

essas empresas também. Vamos salão de beleza feminino. Às vezes tem muitos salão de beleza que tem só mulher, mas tem que condenar esses salões de beleza também. Não tem homem, pô. Não tem homem trabalhando lá. Você

entende que na ausência de um critério objetivo para o reconhecimento de uma estrutura discriminatória, qualquer coisa pode ser discriminatória? Você entende o perigo disso? Você entende a gravidade disso? Consegue compreender a gravidade disso? Se não tem um elemento objetivo, um critério objetivo, uma razão técnica firme, evidente, comprovada, qualquer coisa pode ser discriminatório, entendeu? É complicado. Isso traz muito

insegurança jurídica, né? Só temos vantagens, no caso uma mulher falando, né? A única desvantagem de que me lembro é não poder descarregar um caminão de saco de cimento, né? Nessas empreenteiras, nessas empresas de obra, não tem mulher, gente. Tem que condenar essas empresas também, sabe? Cadê o

critério objetivo? Aberrações jurídicas estão se tornando normais nosso país. Infelizmente. Infelizmente. Infelizmente. Pessoal,

deixa eu voltar aqui. >> Não hav nenhum cargo. Não há em nenhum cargo gerencial. Uma mulher, todos os cargos gerenciais são 24 cargos gerenciais. Não há uma mulher ocupando um carro gerencial.

Ó, entrou até uma propaganda aqui. Deixa eu voltar aqui. Pessoal falou para eu contratar o YouTube Premium. Eu não tive nem tempo de fazer isso, de fazer a contratação lá. >> Interpretação para dizer que tem que voltar um contratar >> quatro carros gerenciais. Não há uma

mulher ocupando um carro gerencial. >> Desculp assim dessa interpretação para dizer que tem que contratar um indígena, um afrodescendente, eh já existe a previsão da contratação de pessoas com deficiência? Enfim, agora dizer também qual o sexo da pessoa que vai ocupar determinado cargo. É possível chegarmos a esse ponto e e se não é isso não parece ser o limite, né? >> Não é sempre que a gente chega no fundo do poço, tem um alçapão que abre para para um fundo ainda maior, né? Eh, eu eu

tenho dificuldade para para para comentar até isso, porque para mim é de é de uma indigência intelectual a decisão do TST que não não é nem uma questão de de discussão jurídica, né? Ela não tem o menor fundamento, ela não faz sentido com a lógica. Ela não não >> Exato. Não é uma discussão jurídica. Essa decisão não traz uma discussão jurídica. Pelo que nós analisamos ali na

naquela notícia, parece que não é técnico. Não é técnico. É uma questão ideológica mesmo. E é aí que é o problema, porque a ideologia cabe qualquer coisa e isso traz insegurança jurídica e muita. >> Não faz sentido com a realidade da da da vida. Eu fui procurar o fundamento

jurídico da decisão, o fundamento estatístico, né, do negócio do IBGO, tem mais, como tem mais mulher lá, tem que ter mais mulher assim, né? Bom, se se isso é para valer, o próprio TST já tá em problemas, né? Porque ele não tem essa representatividade ministras no TST. Mas esse tipo de argumento ele é ele é indigente mesmo, independente, você usa contra, eh, ele ele não serve para nada, né? O que importa é assim, qual é o fundamento jurídico, qual é a lei que essa que a empresa está infringindo eh eh para não ter nos cargos de chefia, né? Qual é a lei que

diz que tem que ter cotas nas empresas privadas para isso? para isso. E é assustador que na decisão do TST não haja nenhuma referência a nenhuma lei. >> Vai direto a a Constituição Federal no artigo 5º e no artigo séo, né, nos dos direitos fundamentais, no que tem que ter paridade entre homens e mulheres para se extrair dali uma norma que não existe em nenhum lugar. Ou seja, o TST ele tá seguindo o exemplo do STF no seguinte sentido. Não se trata de um

julgamento, não se trata de um tribunal, se trata de um parlamento de exceção, no qual se cria legislação sem ter sido aprovado pelo Congresso Nacional, sem que aquelas pessoas tenham sido eleitas para fazer esse tipo de coisa. Sim, >> não há lei. E o TST simplesmente decidiu, sem base em lei nenhuma, fazendo uma referência até distante da Constituição, para que haja esse tipo de igualdade. E aí a aí a questão é o seguinte, eh, decidiu que tem que ser assim, mas qual é o critério que ficou estabelecido para saber quantas mulheres são aceitáveis em cargos de gerência ou de chefia? Isso ficou estabelecido pela decisão do TST? Não ficou. A gente não

tem como saber quantas são aceitas. Se a Ortobom colocar duas mulheres, tá bom? Se botar cinco, se for todas, qual é o critério? Não tem. E >> o inverso também vale. Nas empresas em

que você tem uma gerência de mais mulheres do que homens, também vai ser feito uma multa pra empresa para poder ter a paridade entre homens e mulheres, porque o argumento tem que servir para os dois lados. Nessa a Gazeta do povo, a a sua primeira a sua primeira convicção é é na na confiança na capacidade racional das pessoas de conseguirem conversar e dialogar e debater de uma maneira racional, né? Por razão você as coisas têm que ter um fundamento, elas têm que ter uma lógica, não pode ser simplesmente porque eu quero, eu acho, eu sinto. >> Né? As coisas têm que ser fundamentadas, ainda mais em decisões judiciais.

>> E essa decisão judicial literalmente não tem fundamento em lei nenhuma. >> Tem uma apelação paraa Constituição, apelação no sentido negativo da palavra apelação. É apelativa à decisão. Ela estabelece uma norma que não existe e definida pelo Congresso Nacional. Para além disso, ela estabelece critério que vai servir de base para multar outras tantas empresas e um critério que ninguém sabe qual é, ninguém sabe quantas pessoas tem, quanto que tem que ter, é, tem que ser meio a meio, tipo, se são 12 gerentes, tem que ser seis ou seis ou não, porque não ficou destabelecido isso, ficou esse discurso lacrador, né, com uma com uma com uma expressão de quem é um um um sujeito muito superior aos outros falando ali o ministro, de uma indigência lógica, de uma indigência racional, de uma indigência jurídica que é difícil da gente comentar, mantendo uma certa uma certa aparência de que nós estamos tratando de coisas que são perfeitamente discutíveis e debatíveis, >> decisões judiciais, pode ser ir para um lado, ir pro outro, mas seja um lado, seja pro outro, tem fundamento um dos dois.

>> Você pode questionar, você pode não concordar e você acaba aceitando. Mas esse caso aqui não não há qualquer sentido na decisão que foi tomada >> e isso vai criar uma jurisprudência. E pior, e pior, se a ortobom recorrer pro STF, >> lembra que eu falei do risco? Lembra que eu falei que é arriscado? É perigoso?

Se houver recurso pro STF, vamos lá. Que que vocês acham? Vai manter a condenação, sem dúvida. Perigo é piorar. Perigo é piorar, porque não há, hoje nós não estamos mais em condição de esperar que esses tribunais superiores eh eles julguem com a lei com base na Constituição. É com base no que

eles acham que o mundo tem de ser. A situação é muito pior do que parece. Então, de fato, a gente chega no fundo do poço e tem um alçapão. >> Curioso, né? Porque é uma iniciativa que se diz inovadora, partindo do ministro do Tribunal Superior do Trabalho, ou seja, há centenas de juízes que podem se espelhar nele. Opa, gostei da da

se é o chefe lá em tá dizendo, vou replicar aqui no meu estado, no meu município, vamos ver onde que tem empresa só com homens em gerência ou talvez só com mulheres, tá discriminando os homens. E aí a coisa, enfim, sabe-se lá onde vai dar, né? Mas a defesa da Ortobon Vargas criticou a condenação do TST baseada só nesses fatos estatísticos. E além disso, a ortob >> e tem criticar essa decisão só pelos fatos estatísticos, porque a própria decisão assume que não é por conta dos fatos estatísticos. É isso que mais me impressiona aqui, né? Porque ele diz

aqui, ó, os números isoladamente não configuram, né? Eles não podem, né? Segundo o ministro, embora os números de desoloramento não configurem prova absoluta de discriminação, eles impõem a empresa o dever de apresentar justificativos objetivos. Então assim, se uma empresa, um salão de beleza tem 20 mulheres, né, nos cargos de gestão lá e o resto são tudo subordinados, entre os subordinados até homens, a empresa tem que provar que os cargos de gerência ocupado por mulheres foram por mérito e não por discriminação. Mas o Ministério Público que entrou com uma ação dizendo que a empresa é discriminatória e a empresa que tem que provar que ela não é discriminatória.

Isso é um absurdo, gente. Isso é um absurdo. Absurdo, sem tamanho. Absurdo mesmo. >> Comentou que a unidade de Arapongas é apenas uma de 13 unidades que tem no país, não sendo possível pegar esse exemplo para caracterizar a conduta da empresa como um todo. Outro fato

relevante, veja só, é que a CEO, ou seja, a presidente da Ortobom é Carolina Pires, uma mulher. A empresa eh também possui aí um programa voltado a diversidade em que prega o combate de qualquer forma de discriminação. Mesmo assim, tomou essa canetada. O que dá para aprender, Vargas, ou o que que a gente deveria aprender desse episódio? E onde que tá torto o negócio aí? que a

coisa tá mal encaixada, tá esquisita.

>> Mais uma propaganda. Eu tenho que assinar mesmo o YouTube. Ó, STF lacração total. Esperar o quê? Que que pode ser?

Que que você acha que pode ser a decisão lá? Primeira coisa, o buraco é muito embaixo, porque veja, todo sistema organizacional, ah, bem organizado tende a ter os seus desvios. Isso é normal na vida, normal numa empresa, é normal numa democracia que haja ideias ou que deveria haver ideias que contestam até as nossas convicções mais profundas. E o que garantir isso é o que a gente chama de liberdade de expressão e também na justiça. Mas o que nós temos visto aqui, Toseer, não é apenas a existência de um desvio pontual, é um órgão de cúpula, [limpando a garganta] filtrando o sistema e tomando uma decisão que tem poder de virar um precedente, vincular e se tornar uma espécie de orientação para todos aqueles que seguem abaixo. Então, o que está

acontecendo nesse caso é uma espécie de atualização do sistema com a decisão de um órgão de cúpula que impõe um novo critério, um novo rumo sobre como estes casos de uma decisão de mercado econômica, de gestão empresarial, será escrutinada pelo poder público. >> Sim. E o que acontece aqui é que o poder público através da justiça trabalhista diz: "É competência do judiciário escrutinar decisões de contratação sobre o gênero das pessoas". Aí o Escorcinho destaca: "Veja, mas não tem uma lei específica que trate desse assunto, tem princípios". Eu acho que a situação é um pouco mais grave. É,

>> nesse caso não é só que não há lei, não houve dose e escorcim, porque o Tribunal Superior do Trabalho justamente por ser um órgão de cúpula, >> ele toma os fatos e as provas constituídas nos órgãos inferiores como dados. O Tribunal Superior, para usar o linguagem um pouco mais técnico, ele não revê a produção de provas. Sim, >> ele discute teses e o que ele fez nesse caso foi apenas averiguar e decidir uma tese jurídica. E para o tribunal, esse é o ponto, há uma presunção de que a discriminação se caracterizou nesse caso. E essa discriminação presumida a partir dos dados estatísticos que caracterizam uma unidade da empresa e não toda a empresa. Veja só, muito

provavelmente, quase certo, ele não sabia que a CEO da empresa era uma mulher. Ou seja, como que a chefe geral da empresa seria complacente ou estaria compactuando com uma própria discriminação do seu subordinado em relação ao gênero? O que só mostra como a fantasia não só penetrou as margens do sistema, mas se tornou uma verdadeira confusão mental. E aqui para terminar, olha como isso é complicado. A razão pela qual a gente tende a acreditar que a liberdade é um princípio importante na economia é pra gente justamente reconhecer primeiro a autonomia de decisão das pessoas e segundo pra gente blindar essa decisão e dar a ela uma certa autoridade. Eu

quando decido quem contratar, contrato pelos meus critérios, com o meu recurso. Claro que é limite e não pode haver uma discriminação direta, mas não é disso que se trata. O que está acontecendo aqui é simplesmente abrir o coração do jogo econômico colocando decisões eh interlocutórias [limpando a garganta] de empresas tomadas pelo país continuamente ao crio de uma decisão judicial. Veja só, agora, até quem você contrata pode a qualquer momento gerar uma multa de R$ 300.000.

Se um juiz achar que não bastava ter a CE ou mulher ou ter um programa de diversidade, sendo que uma das unidades tinha uma eventualidade de um conjunto de gestores de um certo século. E só mostra, Tose como o buraco é muito embaixo. Isso não se resolve do dia paraa noite, mas é importante lutar. >> Ou seja, aquilo que tem uma fundamentação distorcida, torta, vai resultar em políticas tortas. E quando a gente pensa que algo não pode entortar mais do que já está, que aparece um caso como esse do ministro do TST, mandando a empresa eh dando uma multa, né, de R$ 300.000, dá para comprar alguns

colchões, um prejuízo danado em função dessa interpretação dele de que haveria discriminação, porque não tem uma gerente mulher nessa fábrica em Arapongas. Sem, bem lembrado, né? Sem atentar que a própria CEO da empresa é uma mulher. >> Olhe com atenção. >> Acabou.

E aí, que que vocês acham? Não é IP, não é dinheiro da multa. Quem que vai, para quem que vai o dinheiro da multa? O próprio TST quando condena, assim, quando reconhece a multa, na verdade, o juiz que condenou, perdão, ele direciona, né, a a ser revertido em desfavor de em favor de, né, a própria decisão que faz esse direcionamento. Vou mandar um convite familiar pro doutor.

Eu ainda tenho dois convites, tá? Não entendi muito bem sobre essa questão dos convites não, mas manda aí, manda aí para nós. Pior de tudo é o STF que sem ter sido eleito para isso acaba legislando lugar do eleito, no lugar do legislativo, né, pessoal? Eu escrevi um texto, deixa eu ver se eu consigo achar. Tem aqui, ó.

Escreve aí no Google, Gabriel Pacheco, casamento gay, J Brasil. Um texto que eu escrevi tem muito, olha aqui, escrevi em 2022, em janeiro de 22, tem muito tempo. Aqui eu comento sobre a decisão que, olha só, 26 de janeiro de 2022. É um texto longo, se você tiver interesse em ler, fácil de pesquisar, onde eu critico a decisão do STF nesse sentido, né? Nesse sentido aqui. Olha aí, mostra as

atas da as atas da constituinte, tá vendo? as atas da constituinte, onde previ uma discussão a respeito do casamento gay. Constituição não permite. Não permite. O Código Civil não permite, né? Mas o STF, por meio de uma decisão,

foi lá e falou que sim, permite. Ah, doutor, isso significa que você é contrário ao casamento gay? Não, eu não sou contrário ao casamento gay, não. Eu sou contrário ao Eu sou contrário à posição do judiciário de criar a norma, de criar a legislação. Isso sim, né? Com

relação ao mérito do casamento gay, não tem discussão não. As pessoas têm liberdade, tem tem que exercer seu direito de liberdade, sim. Mas a Constituição não deixa, o Código Civil também, não. Aí vem o STF, fala: "Não, a Constituição não deixa, a legislação não permite, mas vou permitir, né?" Então, ah, convite para o YouTube Premium. Não, manda aí que eu quero.

Manda aí que eu quero, que aí não fica vindo eh, como fala? propagandas nos vídeos que eu reajo aqui, pessoal. Então é isso. Que que vocês querem conversar mais sobre esse caso? Porque absurdo, tá? Absurdo, absurdo, absurdo,

sem tamanho, né? Infelizmente, infelizmente. Eu fico triste com essas decisões na da Justiça do Trabalho, porque elas não são raras, tá? Essas decisões absurdas na justiça do trabalho não são raras. A justiça do trabalho é a competência que eu tenho, atuação mais frequente aqui no escritório. Eu tenho

muitos processos na justiça do trabalho, né? Eh, eu atuo nessa área especializada desde 2018, inclusive. Eh, vejo a justiça sendo feita com muita clareza em diversas ações trabalhistas, mas hora ou outra surge uma decisão surda nesse sentido, né? Infelizmente. Infelizmente.

Vou mandar mensagem lá no Instagram. Valeu, obrigadão, irmão. Obrigado mesmo. Então, pessoal, o que eu queria falar com vocês, que eu queria discutir com vocês hoje era a respeito dessa notícia, tá certo? Se vocês não têm mais dúvidas, nenhum questionamento, nenhuma, eh, nenhuma, nenhum comentário, nenhuma discussão pra gente levantar aqui agora, eu vou encerrar a nossa live. E olha só,

hoje eu publiquei hoje um vídeo muito bacana aqui. Olha só. Oxe, é esse vídeo aqui mesmo que eu comentei sobre o caso do do Igor do Flow falando sobre a questão contratual do Sérgio Sacani. Muito bacana esse vídeo, depois vocês assistam, beleza? E o conteúdo aqui não para, tá pessoal? Tô produzindo

aqui na velocidade que eu consigo o tempo todo. Lembrando que eu já fiz duas lives, olha só, duas lives, essa e essa, só para comentar sobre o contrato lá entre o Igor e o Monark do Flow. Se vocês nessas lives aqui, inclusive eu analiso, eh, fala, eu analiso cláusula por cláusula do contrato, exponho aqui todas as nulidades possíveis, tudo tudo, tudo, tudo. Mas é 1 hora: 40 de live, né? Muito tempo. Mas enfim, é isso. E se

você quer ser aprovado no exame da ordem, você já sabe, né? Tá com dificuldade de ser aprovado na OAB. Material estratégia de preparação. Vou mostrar para vocês aqui no meu Instagram que vocês já conhecem. Na bill do Instagram vocês terão acesso ao material completo. Olha só o curso completo.

Quiser entrar em contato com a nossa equipe também para questões jurídicas aqui do escritório, fica à vontade nesse WhatsApp. Material completo tá aqui, tá? abrir aqui num novo separador. Nesse material estratégico aqui, você consegue estudar por apenas um mês, um mês e conseguir aprovação na primeira fase da OAB. É só seguir a estratégia, porque a prova de primeira fase da OAB, ela é estratégica, tá? Ela é muito mais

estratégica do que de conhecimento técnico, tá bom? É um material completão e você consegue também adquirir o e-book ou o material completo das videoaulas ou o e-book que expõe a estratégia, tá certo? Então pessoal, muito obrigado pela participação de vocês. Muito obrigado. Deixa eu ver aqui.

Mas já está desatualizado. Sacan mostrou bem rápido uma conversa com o Igor sobre a treta. Ah, vou dar uma olhada lá. Vou dar uma olhada. Qualquer coisa eu faço um outro vídeo comentando sobre a versão do Sacane também. Porque essas questões

corporativas demandam a redação de um contrato muito bem feito e parece que o pessoal lá do Flow não não eles não estão preparados para não estiveram preparados para fazer bons contratos, né? e acabou gerando toda essa treta. Enfim, pessoal, obrigado pela participação de vocês. Eu tenho uma audiência agora 4 horas, vou me preparar para essa audiência e eu espero vocês na publicação do próximo vídeo, na próxima live. Obrigadão pela participação de vocês, vocês que impulsionam e me motivam para trazer sempre conteúdo jurídico aqui eh para vocês no YouTube, porque pelo que eu percebo, não tem tantos canais que produzem esse tipo de conteúdo aqui na plataforma, porque aqui está mais focado pro entretenimento e tudo mais, mas eu acredito que esse que essa linha de produção de conteúdo focada na técnica processual, na questão jurídica que envolve os litígios entre pessoas que repercutem na internet, eu acho que isso é bacana, vocês se interessam, eu também e nós trocamos aqui várias informações, experiências e tudo mais, tá certo? Obrigadão pela participação de

vocês, um abraço, até a próxima. Falou.