---
video_title: "O ADVOGADO COMENTOU"
video_id: pbniAF-1eUw
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pbniAF-1eUw
video_date: 2026-07-21T14:30:16+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, comento o processo movido por Carol Capel contra Marcelo Milos e aproveito para responder a um comentário feito por um advogado a respeito do caso.
  
  No processo, houve a extinção pela homologação da desistência da ação, o que, tecnicamente, representa uma extinção sem resolução do mérito. O advogado, entretanto, afirmou nos comentários que o litígio não teria cessado, o que me levou a analisar melhor a afirmação e a estratégia por trás desse argumento.
  
  A partir disso, aproveito o caso para explicar, de forma didática, a diferença entre a extinção do processo com resolução do mérito e a extinção sem resolução do mérito, além de discutir o que efetivamente significa a homologação da desistência e quais são as consequências jurídicas desse tipo de decisão.
  
  Um vídeo sobre processo civil, estratégia jurídica e, claro, uma resposta ao comentário do advogado.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  _____________________________________________________________________
  
  
  #extinçãodoprocesso #carolcapel #processo
---
Pessoal, eu publiquei um vídeo aqui no canal onde eu leio a decisão que extinguiu o processo sem resolução do mérito daquele processo que a Carol Capel moveu contra o Marcelo lá do não adivinho. E aconteceu o seguinte, homologo a desistência da ação, ou seja, o advogado, a Carol Capel em si pediram a desistência da ação. Eu acho que você assistiu esse caso. Se você não assistiu, pausa o vídeo agora, corre lá, assiste, depois volta para cá para você entender melhor o vídeo de hoje. Inclusive, esse vídeo foi denunciado por alguém que eu não sei quem é no YouTube.

Foi feita ali uma denúncia de violação de privacidade. Ou seja, a pessoa que denunciou acha que esse vídeo viola a privacidade dela. Eu só não sei quem foi que fez essa denúncia e já no início do vídeo eu peço a sua ajuda para identificar quem foi, hein? A única coisa que eu tenho certeza é que não foi o Marcelo, nem o irmão dele, o Murilo, lá do News, adivinha? Porque eles jamais fariam isso. Isso eu tenho certeza. Mas

quem denunciou de fato, eu não sei e por isso eu conto com a sua ajuda pra gente descobrir. Enfim, o assunto aqui é o seguinte. Naquele vídeo, o advogado comentou, ele deixou um comentário para mim lá no vídeo. Eu quero analisar junto com vocês o comentário dele. Olha só, ele disse o seguinte: "Doutor, doutor, boa tarde. Tenho acompanhado suas

publicações com respeito e urbanidade necessários. Peço cuidado com ilações. O vídeo em voga: continua em litígio judicial. A discussão não cessou. Se quiser detalhes, me chame. Esse foi o

comentário do advogado. E é claro que eu respondi esse comentário, mas antes de te mostrar toda a discussão que aconteceu nos comentários, eu preciso te contextualizar para você entender bem o que que aconteceu. A Carol Capel processou Marcelo Milos lá do Não Adivinho e também do News Adivinho, pedindo retirada do conteúdo do ar, reivindicação de direitos autorais, indenização, tudo aquilo que você já conhece. E quando o processo foi extinto, sem resolução do mérito pela homologação da desistência feito pela Carol Capel, eu fiz um vídeo aqui no canal comentando sobre essa desistência. E lá nesse vídeo eu informo que o processo foi distribuído para uma vara incompetente para processar e julgar o caso. Falo para vocês que aquela vara de

distribuição não tem competência para isso. E aqui o termo competência, entenda só, não é uma questão que envolve capacidade técnica daquela vara ou algo nesse sentido. É uma questão de jurisdição, é um termo técnico. Isso porque competência é um termo jurídico voltado à jurisdição, a repartição de jurisdição, que é o poder dado pela Constituição, ao Estado, aos juízes, para dirimir e resolver conflitos entre as partes. Então assim, a vara empresarial, por exemplo, não tem competência para processar e julgar casos que envolvem direitos autorais, indenização, direito de imagem ou coisas do tipo. Tudo isso por uma questão de

organização de competências jurisdicional. Ou seja, essa jurisdição, esse poder do Estado para dirimir complitos é dividido em vários setores de competências específicas para processar e julgar determinados casos e determinados temas bem específicos. Lá no nosso módulo de processo do trabalho do absoluto zero até o avançado, eu fiz várias lives só para explicar competência, para você entender que esse assunto é extremamente complexo. E eu não quero entrar nesse assunto aqui não, porque aqui o assunto é outro. Então, lá no processo da Carol Capel foi distribuído o processo em uma vara incompetente. Aí a vara empresarial se

julgou incompetente para processar e julgar aquele caso e remeteu pra vara cívil, que seria ali o órgão competente para processar e julgar o caso. E quando o processo chegou lá na vara cívil, a própria Carol Capel pediu a desistência do processo. O juiz homologou a desistência e extinguiu o processo sem resolução do mérito. E foi isso que eu informei lá no vídeo. Olha, o processo foi extinto, acabou. O processo foi

extinto sem a resolução do mérito em razão da homologação da desistência feita pela parte autora. E aconteceu o seguinte, homologo a desistência da ação, ou seja, o advogado, a Carol Capel em si pediram a desistência da ação. E assim, a desistência é uma das hipóteses previstas lá no artigo 485 pra extinção do processo. Isso é bem comum até dentro do processo. E eu até mesmo expliquei naquele vídeo que como o processo foi extinto sem a resolução do mérito, é possível que a Carol entre com o mesmo processo novamente. E aí eu expliquei

algumas questões voltadas à prevenção, algumas questões do direito mesmo do processo e o advogado deixou aquele comentário. Então eu trouxe esse contexto só para você entender a dinâmica da nossa discussão ali nos comentários e ele respondeu isso pedindo para eu tomar cuidado com ilações e disse que o processo ainda continua em discussão, ainda existe um litígio judicial. E aí eu não entendi muito bem, né? Porque como assim? A parte pede desistência no processo. O processo é

extinto em razão de desistência e ainda existe o litígio. Se existe o litígio, por que que houve o pedido de desistência? Esse foi o meu questionamento. Mas enfim, eu respondi dessa forma. Presta atenção, doutor. Com

todo respeito, ilações consistem em deduções e conjecturas formuladas a partir de indícios e premissas. Não vejo problema em discutir hipóteses plausíveis na vida prática, desde que fique claro que se tratam de especulações e não de afirmações categóricas. Agora, quanto ao caso, pelo que compreendi, o processo foi extinto sem resolução do mérito em razão da homologação da desistência formulada ou não? Eu fiz essa pergunta: "Ai, como assim? Se existe o litígio? Por que que

houve o pedido de desistência para o processo ser extinto e tudo mais?" E ele respondeu simplesmente dizendo: "Sem resolução de mérito, doutor, só isso. Confesso que eu não entendi nada", tá? Porque assim, se o litígio ainda existe, não faz sentido o pedido de desistência para que o processo seja extinto. Qual que seria a estratégia nesse caso? É

claro que eu sempre gosto de buscar experiências com outros colegas advogados, então eu questionei: "Que estratégia é essa, doutor?" Porque se é algo novo que eu desconheço, eu queria muito aprender, porque realmente é algo novo para mim. E aí eu comentei o seguinte: "Ah, entendi. Então a estratégia seria desistir da ação e na sequência ajuizar a outra idêntica para finalmente discutir o mérito. Seria essa estratégia. Porque assim, na minha visão

jurídica, na minha visão processual, essa estratégia não faz muito sentido. E eu ainda justifiquei o motivo da pergunta. Olha só, pergunto por se isso realmente for uma nova estratégia processual, gostaria de aprender com o senhor e realmente sendo sincero, gostaria de aprender, porque eu não consigo ver nenhuma vantagem nisso. Você vai lá, entra com ação judicial, aí enquanto o processo tá rolando, antes da primeira decisão que analisa o pedido liminar, aí você vai lá, pede a desistência, o processo é extinto, aí você espera um pouco e entra com processo de novo, o mesmo processo. Por qual razão, né? Eu não entendi muito bem

essa estratégia. Teve até um colega que acrescentou um pouco mais nessa discussão aqui nos comentários de uma forma bem bacana e ele trouxe duas hipóteses pra gente começar a questionar e entender melhor o que que pode ter acontecido nesse caso. E ele comentou respondendo o meu comentário da seguinte forma: "Olha só, pelo que entendi, há duas possibilidades. Ou existe a intenção de ajuizar nova ação para discutir o mérito, o que, na minha visão, não faz sentido nenhum, porque se a intenção era discutir o mérito, para que pedir desistência? deixa o processo amadurecer para aí sim o juiz discutir o mérito. Não faz sentido você pedir

desistência de um processo para que ele seja extinto e depois entrar com a mesma ação para discutir o mérito que anteriormente já tinha sido distribuído justamente paraa discussão de mérito, né? não faz muito sentido. Ou olha a outra hipótese que o colega trouxe aqui, há outro processo ainda em andamento que não foi mencionado. Digo isso porque ele afirma que o vídeo em questão continua em litígio. Seria interessante que o Dr.

Evandro organizasse os fundamentos e esclarecesse objetivamente qual processo ou medida permanece ativa. Um vídeo explicativo permitiria uma discussão mais concreta e menos baseada em interpretações dos comentários dele. É, realmente eu concordo com esse comentário aqui. Mas assim, eu não sei se existe um outro processo envolvendo esse mesmo vídeo, mas uma outra estratégia, na minha visão que seria um pouco mais eficiente nesse caso, seria justamente requerer a conexão desses processos, se existe um outro processo discutindo questões que envolvem o mesmo vídeo, que aí o juiz analisaria o mérito desses dois processos se eles existissem em uma única decisão pelo Instituto da Conexão, que eu já conversei com vocês naquele caso lá do biólogo Henrique, onde o juiz sim determinou a conexão. Então assim, de todo jeito, para mim não faz muito sentido pedir de desistência de um processo naqueles casos onde o litígio ainda permanece. Não dá para

entender muito bem essa estratégia, mas se houver outros processos esclarecendo essa situação, nós vamos aprender essa estratégia juntos aqui no canal. E eu quero trazer tudo para conversar sobre isso com vocês aqui. Enfim, mas diante desses comentários e diante dessa situação e também desse pedido de desistência que fez o processo ser extinto sem a resolução do mérito, teve alguns inscritos aqui no canal que comentou assim: "Doutor, o que que seria isso? Extinção do processo sem resolução do mérito? Isso não tá fazendo muito sentido para mim. Então essa é uma

excelente oportunidade para conversarmos um pouco sobre isso, até porque no vídeo anterior eu falei: "Olha, ela ainda pode ingressar com um novo pedido, um pedido idêntico até, já que o mérito não foi resolvido. E se o mérito não foi resolvido, é possível nova ação justamente para discutir o mérito e se fazer a coisa julgada no caso." E isso levantou várias dúvidas. É por isso que eu falo para você que é uma excelente oportunidade para estudarmos um pouco sobre o processo civil aqui. Porque assim, o que que é essa extinção do processo sem a resolução do mérito? O

que que isso significa? Para que que isso serve? Quais são os efeitos disso? Quais são as hipóteses em que isso ocorre? E eu vou te falar tudo nesse vídeo, mas antes, é claro, se você gosta desse conteúdo, se você gosta de conteúdo jurídico aqui na plataforma, se inscreva no canal agora e ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. Mas

vamos lá. Olha só, presta atenção nesse caso. A Carol Capel processou o Marcelo Milos e pediu a desistência dos autos. Esse pedido de desistência foi homologado e o juiz extinguiu o processo sem a resolução do mérito. Como o processo foi extinto sem a resolução do mérito, isso significa que ela pode atravessar um novo pedido, uma ação idêntica. Agora, se esse processo

tivesse tido seu mérito resolvido, aí não. Aí a parte só pode atacar a decisão por meio de recursos ou não tem o que fazer mesmo, se forma ali a coisa julgada. E é isso que eu quero esclarecer para você agora. E essa situação é bem fácil de entender, até mesmo você vai perceber isso, até porque existem duas formas de extinção de processos judiciais. Uma delas é com resolução do mérito e a outra é sem a resolução do mérito. Eu vou falar com

vocês um pouco mais rápido a extinção do processo sem a resolução do mérito, que é mais fácil para você entender. E a extinção do processo sem resolução do mérito tem previsão lá no artigo 485 do Código de Processo Civil. Quer ver? Dá uma olhada. Olha só, o artigo 485 diz que o juiz ele não vai resolver o mérito. Ele não resolverá o mérito

quando quando ele indeferir a petição inicial. Ou seja, quando a petição inicial for indeferida, antes mesmo de se formar ali a tríade processual, que seria a parte autora, o réu e o juiz aqui no meio. Antes mesmo de se formar essa tríade processual, o juiz indeferindo a petição inicial, ele nem entra no mérito do caso. Então o processo é extinto antes do juiz entrar no mérito, resolver o mérito propriamente dito. Ou acontece também a extinção do processo sem a resolução do mérito, quando o processo fica parado durante mais de um ano por negligência das partes. Então o juiz nem entra no

mérito, nem entrega razão a quem é de direito, já que as partes, por elas mesmas abandonaram o processo. Então, nesse caso aqui, o juiz nem entra no mérito, entende? Ele extinguem o processo antes. Acontece também quando, por não promover os atos e as diligências que lhe incumbir, o autor abandonar a causa por mais de 30 dias. Aqui é o seguinte, o juiz intima a parte autora para manifestar, para apresentar uma emenda, para impulsionar o feito e a parte autora deixa o prazo fluir. Ela

deixa correr o prazo, aí não faz nada. Então, quando o autor abandona o caso, o juiz extingue o processo sem entrar no mérito da discussão do litígio. Acontece também quando se verifica a ausência de pressupostos de constituição e de desenvolvimento válido do processo, que seriam ali elementos essenciais paraa construção processual, muito ligado também ao indeferimento da inicial. O processo vai ser extinto sem que o juiz tenha oportunidade de resolver o mérito. Acontece também quando o juiz verificar a ausência de legitimidade ao interesse processual em casos de ilegitimidade passiva, ilegitimidade ativa ou falta de interesse. O juiz extingue o processo em

relação a determinada parte, retirando ela do processo sem resolver o mérito em relação a ela. Também se trata de uma hipótese de não resolução do mérito paraa extinção do processo. E tem mais situações. Olha só, o juiz não vai resolver o mérito quando ele o quê? Homologar a desistência, que foi o que aconteceu no caso da Carol Capel. A

Carol Capel pediu a desistência do feito e o juiz homologou a desistência, extinguindo o processo sem resolução do mérito. Ou seja, o juiz não resolveu o mérito. Ele não entrou ali na cerne da questão e entregou a razão a quem é de direito. Não, o juiz só extinguiu o processo mesmo. E pode acontecer também nos casos de morte da parte, né? Quando

a ação for considerada intransmissível por disposição legal, quando se trata de um direito personalíssimo perseguido por aquele que o tem e essa pessoa morre. Então o juiz extingue o processo sem entrar no mérito, sem resolver o mérito de nada. e em outros casos que o próprio código nos traz, fazendo com que esse rall aqui não exaura toda a matéria que trata a respeito das hipóteses de extinção do processo sem a resolução do mérito. Percebeu que em todos esses casos que eu li para vocês, previstos lá no artigo 485, o juiz ele não entra no mérito do assunto, ele não entra na razão do assunto. O juiz aqui ele não vai dizer quem tá certo, quem tá errado.

O processo vai ser extinto antes disso. Ou seja, na extinção do processo sem resolução do mérito, o processo vai ser extinto sem que o juiz tenha a oportunidade de dar razão a quem é de direito. E isso é a extinção do processo sem resolução do mérito. Eu acho que agora ficou fácil para você entender, porque aqui o processo acaba antes do juiz decidir quem tem razão nessa controvérsia. Aí no caso da Carol Capel, por exemplo, ela entrou com ação contra o Marcelo, reivindicando direitos autorais, direito de imagem, indenização por dano moral. E antes mesmo do juiz

entrar no mérito desses pedidos, houve o pedido de desistência, a homologação da existência pelo juiz e a extinção do processo. E essa extinção ocorreu sem resolução do mérito. Ou seja, o juiz não determinou se houve ou não violação a direitos autorais, direitos de imagem. O juiz não decidiu se vai aplicar uma condenação por eventual abuso do direito de imagem ou violação de direito autoral, nem nada disso. O juiz nem entrou nisso porque o processo foi extinto antes. Então já deu para você

perceber o seguinte: se o juiz não entrou no mérito, ele não deu a razão para Carol ou pro Marcelo. Ele não deu a razão para ninguém. Ou seja, isso significa que a Carol pode ingressar com um novo pedido para o juiz aí sim resolver o mérito. Por isso que o advogado comentou lá dizendo, é, o processo foi extinto sem a resolução do mérito, doutor. O litígio ainda existe.

E por mais que eu não entenda qual foi essa estratégia de pedir desistência do processo, porque isso na minha cabeça não faz sentido nenhum, ele tem razão nesse sentido. O processo pode ser distribuído de novo pro juiz aí sim entrar no mérito da questão. E isso ocorre porque não houve ali a formação da coisa julgada, nesse caso, a coisa julgada material que resolve o mérito entre os litigantes. Beleza? Então ficou fácil de entender agora, tá? Agora

existe a outra modalidade de extinção que seria a extinção do processo com a resolução do mérito. Ou seja, quando o juiz ele resolve a controvérsia, ele entrega a razão a quem é de direito, quando ele determina quem tem que pagar quem, quando ele reconhece o direito ali pleiteado ou quando ele decide a respeito de algo que tem que ser executado na fase de execução do processo. Porque assim, quando há resolução do mérito, o juiz entra no cerne do litígio. O juiz avalia o cerne, o núcleo da controvérsia e decide quem tem razão e quem não tem. Então ele examina as provas, analisa todo o processo, tudo aquilo que foi produzido nos autos e determina no final quem tem a razão, quem tem o direito, quem que tem que pagar quem. Enfim, o juiz

resolve o litígio, por isso que se chama extinção do processo com a resolução do mérito. E as hipóteses de resolução do processo com a resolução do mérito estão previstas lá no artigo 487 do Código de Processo Civil. Quer ver? Dá uma olhada. Olha só, aqui diz o seguinte: "Haverá resolução do mérito quando o juiz acolher ou rejeitar o pedido formulado na ação". Então, se o juiz julga

procedente ou se o juiz julga improcedente o pedido formulado na ação, ele resolve o mérito e tá tudo certo. Ou quando ele acolhe e rejeita o pedido formulado na reconvenção, que seria ali um contra-ataque, um pedido contraposto, o juiz também resolve o mérito. Aí, nesse caso, haverá a extinção do processo com a resolução do mérito, tá? Outra hipótese é quando o juiz decidir de ofício a requerimento sobre a ocorrência de decadência ou prescrição. Porque assim, vamos lá, isso aqui é uma questão de ordem pública. Se alguém

entra com pedido requerendo um direito que está prescrito, essa pessoa não vai conseguir obter êxito no seu pedido por conta da prescrição. Então o juiz reconhece a prescrição e resolve o mérito. O direito prescreveu nesse caso, entendeu? Outra coisa, haverá resolução do mérito quando o juiz homologar o reconhecimento da procedência do pedido formulado na ação ou na reconvenção. Da mesma forma, colocando fim à controvérs por meio da homologação, né? ou quando

homologa a transação, as partes chegam num acordo ali e o juiz homologa a transação resolvendo mérito, já que as partes chegaram em um acordo, resolveu o litígio, não tem mais nada a discutir aqui. Ou quando homologar a renúncia à pretensão formulada na ação ou reconvenção. Perceba que aqui o juiz entra no cerne da questão. Ele resolve de vez o litígio. Por isso que nesses casos o processo é extinto com a resolução do mérito. Olha o tanto que

ficou mais fácil para você entender. Agora, preste atenção naquele caso que a Carol Capel moveu contra o biólogo Henrique. O juiz julgou totalmente improcedente, ou seja, ele entrou no mérito da questão e julgou improcedente, ou seja, ele resolveu o mérito. Aquela decisão, a sentença no processo do biólogo, é uma decisão extintiva, definitiva, que põe fim ao processo com a resolução do mérito. É claro que a coisa julgada material só se formará, só se concretizará quando o processo de fato transitar em julgado a partir do momento que se escoarem ali todos os prazos recursais e a decisão se tornar irrecorrível. Então assim, o processo

ainda corre, não transitou em julgada ainda, existe a possibilidade de recurso, mas essa sentença pôs fim a essa fase do processo. Ou seja, se a parte quiser recorrer dessa decisão, toda essa matéria vai ser discutida no segundo grau no tribunal, encerrando essa fase aqui de primeiro grau da vara cível por meio de uma decisão que extinguiu o processo com a resolução do mérito por meio de uma decisão de improcedência. Entendeu? Tanto que é simples essa situação. Então assim, nesse caso da Carol contra o Marcelo, onde houve o pedido de desistência e a homologação paraa extinção do processo sem a resolução do mérito, junto com o comentário do advogado, dizendo que se trata apenas de um processo que foi extinto sem a resolução do mérito e tudo mais, isso nos dá uma excelente oportunidade para estudarmos o artigo 485 e 487 do Código de Processo Civil, que eu acredito ter esclarecido muito bem para você. Agora é o seguinte, eu

quero que você me dê um feedback a respeito dessas orientações que eu trago aqui no canal. Eu falo isso porque algumas pessoas disseram assim: "Ah, doutor, eu estou assistindo seus vídeos, tá muito difícil, eu não tô conseguindo acompanhar o seu raciocínio eu quero que você me diga se tá fácil para você ou não, porque o meu intuito aqui é traduzir toda essa questão técnica demais do direito para uma linguagem mais fácil para você, para você conseguir identificar os padrões, conhecer os termos técnicos e aplicar o direito na prática para que o direito fique ainda mais próximo de você. Porque muitas pessoas leem documentos jurídicos e acabam não entendendo nada justamente porque não conhecem dos termos. E eu quero introduzir isso tudo, mas para isso eu preciso do seu feedback. Como que foi essa explicação? Você conseguiu

entender? Ficou fácil de visualizar os exemplos? Eu preciso desse feedback nesse vídeo para eu adequar minha linguagem aqui, tá certo? E assim, se você gostou dessa explicação, por favor, se inscreva nesse canal, tá? Eu estou com uma meta de alcançar 50.000 1000

inscritos até o final desse ano e eu preciso da sua força para isso. Mais de 80% das pessoas que assistem esse canal não são inscritas aqui e é por isso que eu peço a sua força, confira a sua inscrição e ative o sininho também para você não perder nenhum conteúdo, porque como você percebe, toda semana eu trago conteúdo jurídico nesse canal para você, tá certo? E muito obrigado pela sua participação. Eu te agradeço pela sua audiência. Lembrando, eu vou deixar o campo dos comentários livre aqui para você comentar a respeito desse caso. Dê

a sua sugestão de vídeo também e eu espero vocês na publicação do próximo [música] vídeo. Fiquem com Deus, um abraço e até a próxima.

>> [música]

[música]

>> เ