---
video_title: "CASO HELOÍSA"
video_id: ZUAKPV3RP0U
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZUAKPV3RP0U
video_date: 2026-07-30T09:31:42+00:00
video_description: |
  A live de hoje aborda um caso que pode representar um marco no Direito das Famílias. Heloísa Rodrigues recorre ao Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) para retirar o nome da mãe e dos avós maternos de sua certidão de nascimento, alegando ter sido vítima de graves abusos, violência e negligência durante a infância. Em primeira instância, a Justiça reconheceu a gravidade das violações, autorizou a retirada dos sobrenomes maternos do nome civil da autora, mas negou a exclusão da filiação, entendendo que o registro deve preservar a verdade biológica e histórica da origem da pessoa.
  
  O recurso leva ao TJ-SP uma discussão inédita e extremamente sensível: até que ponto uma vítima pode romper juridicamente o vínculo com quem lhe causou traumas profundos? A defesa sustenta que obrigar a manutenção da filiação representa uma forma de revitimização e que princípios como a dignidade da pessoa humana, os direitos da personalidade e a proteção da saúde mental devem prevalecer em situações excepcionais. Nesta live, vamos analisar os fundamentos jurídicos do caso, os argumentos das partes e os possíveis impactos que essa decisão poderá ter no futuro do Direito de Família brasileiro.
---
Vamos lá falar sobre esse caso. É um caso difícil, tá, pessoal? É um caso bem assim, vou ser bem sincero com vocês. Assim, eh, fiquei mal a assistir os vídeos sobre esse caso. Eu quero assistir junto com vocês. Eu quero comentar com vocês a

respeito desse caso. Tô com problema aqui que meu fone tá carregando, mas eu acho que até o momento de assistir os vídeos junto com vocês já vai est funcionando, tá bom? Vamos lá. Eh, comentem aí se vocês estão vendo, se vocês estão ouvindo. Tô vendo aqui que já tem um pessoal já comentando aqui.

Eh, olha só, deixa eu já começar a falar a respeito dos comentários de vocês pra gente já seguir. Esse caso. É, realmente, ele é muito triste, tá? Mas vamos lá. Olha só, minha filha entrou com a mesma ação, retirando o nome e afiliação e largando mão da herança do genitor, no caso do pai. Aqui, né? Já

teve primeira audiência. O juiz não se importa com isso, mesmo com todas as provas. Mas aqui existe uma questão um pouco mais complicada. Eh, eu já quero entrar nesse assunto de cara junto com vocês. Já nem eu nem me apresentei, né? Mas enfim, vocês já

tiveram até uma live hoje. Eu fiz uma live hoje eh um pouco mais cedo comentando sobre um caso do da Superbet lá que foi condenada e tudo. Enfim, [limpando a garganta] existe duas questões muito complicadas de se discutir a respeito de retirada do nome no registro civil. Primeira delas, filiação, que é o que foi comentado aqui pela nossa colega que comentou. Deixa eu ver aqui até quem foi. Garota ma aqui que comentou. Tem

dois problemas. O primeiro, filha ação e o segundo é responsabilidade, né? Existe uma dificuldade muito grande de se discutir a respeito da retirada, do nome de alguém do registro, né? E sempre tem que avaliar essas duas coisas. A primeira é filiação e a segunda é responsabilidade.

Eu quero deixar isso muito claro para vocês, para que vocês percebam que não é um caso simples de ser resolvido pelo tribunal. Não é só, ah, a pessoa quer tirar o nome, ela, OK, ela tem o direito dela, ela quer tirar o nome do registro, ela vai lá e tira, ninguém se [limpando a garganta] importa. Não, não é isso. Existe a questão que envolve a filiação, né, que seria ali toda a questão familiar que envolve o direito de família, responsabilidade mútua entre parentes, existe toda aquela questão dentro do direito sucessório, né? A colega até falou aqui que a respeito de herança, né? Abriu mão de herança. Então, toda

essa questão que envolve o direito sucessório entra na discussão aqui, ó, dos dois da afiliação. Outra situação que eu falei para vocês que são duas, né? Então, o primeiro problema é afiliação e o segundo é a responsabilidade. Aqui é que pega, porque existe uma responsabilidade familiar dentro do direito sucessório, do direito de família entre parentes, principalmente ascendentes e descendentes, né? Então, por exemplo, se eu tenho um filho hoje, eu não sou pai ainda, pretendo ser o mais breve possível, se Deus quiser.

Mas se eu tenho um filho, eu sou totalmente responsável por ele, por essa criança, até ele atingir maioridade, né? E se surgir a necessidade de uma responsabilidade após a maioridade, existe essa responsabilidade também. Por exemplo, se eu venho ficar doente, esse filho é responsável por mim na minha velice. Sim, existe essa responsabilidade aqui, ó, né? Se eu ficar doente, velho, idoso, e ele simplesmente não ofereceu os devidos cuidados, existe até um abandono aqui. Então, assim, retirar nome do

registro civil não é uma coisa simples, tá? Eu já adianto isso daqui para vocês. E assim, quando a questão é discussão sobre retirada do nome do registro civil, é uma discussão fácil de ser feita no âmbito civil, no âmbito da norma, né, da lei de geral de registro, de registro público. Você faz uma análise técnica e fria lá, tem todos os critérios para essa alteração. É isso.

Mas o que envolve filiação e responsabilidade faz esse processo ser um pouco mais complexo, tá? E o que eu quero discutir com vocês hoje a respeito dessa notícia aqui, ó. Vítima de abusos pede exclusão da mãe na certidão, caso chega ao TJSP, né? Olha só, a defesa sustenta que a vítima não deve ser obrigada a manter vínculo jurídico com quem teria destruído a sua infância, né? Essa é a tese que sustenta a vítima aqui, ó, quem acionou o judiciário. Mas a legislação

não traz de forma específica disposição nesse sentido, né? Por exemplo, eu tenho obrigação quanto aos meus pais. Não interessa se eles foram, se eles são ou se eles foram pessoas boas, pessoas ruins, pessoas que me fizeram bem, pessoas que me fizeram mal, pessoas que me desrespeitaram, pessoas que cuidaram de mim, pessoas que me apoiaram, pessoas que estão comigo ou pessoas que simplesmente me abandonaram, né? A legislação não traz uma previsão nesse sentido. Existe o quê? af filiação

e a responsabilidade não interessa o vínculo afetivo, próximo, né? E isso para análise fria da lei de registro público e da do Código Civil na questão sucessória e familiar, né? Então assim, não é fácil, essa situação não é simples de ser resolvida, né? Juridicamente falando, é um caso difícil, não é um caso fácil, juridicamente falando, tecnicamente falando, e tem também toda a questão que envolvem as pessoas ali, né? Como eu sempre falo nas lives que eu faço aqui, a grande maioria dos advogados estão presos na técnica processual e se esquecem de que estão defendendo pretensões de pessoas, de seres humanos, né? E tem alguém sofrendo, cara. Tem

alguém sofrendo por conta disso, infelizmente. Infelizmente mesmo. Fico triste com essa notícia, né? Olha só, até onde vai o direito de uma pessoa romper laços jurídicos com quem a submeteu, segundo ela, a anos de violência? A legislação não responde essa pergunta aqui, não responde, tá? Essa é a

discussão que chega ao TJSP e no recurso da jovem Eloía Rodrigues, que pretende excluir o nome da mãe de sua certidão de nascimento, perdão, pedindo pedido rejeitado em primeira instância sobre o fundamento de que o registro civil deve preservar a origem biológica. Isso daqui é o que tá na norma, tá tudo certo. Isso daqui é o que tá na norma. A decisão de primeira instância seguiu a legislação. Mas não é simples assim, não é só pegar, você consegue perceber o tanto que o direito ele é uma ciência. É por isso

que nós não podemos classificar o direito como uma ciência humana pura, né? Uma ciência humana pura, não é? Não é também uma ciência exata que é só pegar a norma ali, pega a regra que tá escrito e coloca ali no caso concreto. Não, em todos esses casos a gente aplica essa regra, não é uma ciência exata. Por isso, por isso que a gente fala que é uma ciência humana mais voltada pra área das ciências sociais, né? Uma ciência

social, né? Porque não é fácil analisar esse caso. Não é fácil. Não é fácil mesmo, né? Olha só, ação foi proposta em 2024 pela Biomédica, que é a Eloí aqui, né? E estudante de ciências econômicas

de 28 anos. Foi proposta ação. Além do nome da mãe, ela pediu que os avós maternos foram fossem retirados, perdão, do documento, né? Então ela quer retirar ali a questão da parte da mãe toda dos seus registros, né? O caso ganhou repercussão após a jovem publicar um vídeo nas redes sociais relatando os motivos que a levaram a procurar a justiça, né? Que é esse vídeo aqui que

eu quero assistir junto com vocês. Deixa eu ver se o fone já carregou aqui. Acho que vai dar, né? Segundo a Eloía, a mãe a entregava a homens. É isso daqui que é o mais assustador, tá? Para que fosse

vítima de abuso sexual desde os 9 anos. Cara, isso é, eu não consigo imaginar o sofrimento de uma criança que passa por isso, tá? Tentou deixá-la como forma de pagamento em um ponto de venda de drogas e a obrigava a comer alimento estragado. Difícil. Na publicação, ela questiona por a genitora deve ser protegida de uma morte civil, enquanto a filha permanecia obrigada a carregar o nome de quem teria destruído a sua infância. Nós vamos

assistir esse vídeo aqui, mas antes deixa eu ver o que que vocês estão comentando aí antes da gente começar a entrar no cerne dessa discussão aqui. Ã, vamos lá. A juíza determinou assim: "Ah, é caso que vocês estão comentando aí, né? Essa moça sofreu muito com a genitora. O que faltam não são provas e testemunhas. Até agora não aconteceu

nada com ela." Então, é igual eu falei para vocês, é igual eu falei para vocês. Não é uma situação fácil, tecnicamente falando, porque existe aqui os dois pilares, né? afiliação e a responsabilidade no registro civil, né? A afiliação é para determinar a origem biológica da pessoa, né? E a

responsabilidade é para apurar a responsabilidade de quem? Em uma situação de vulnerabilidade de quem quer que seja. Não interessa se é da mãe, do pai, do filho, do irmão. Não interessa. Existe ali uma responsabilidade familiar, né? Eu nem sei se a doutrina

direito de família tá aqui. Acho que é essa daqui. Pera aí. Isso. Doutrina direito de família explica muito sobre isso, né? Sobre a

questão a da responsabilidade mútua entre as pessoas que estão dentro de um núcleo familiar, né? Eh, essa questão de sangue, essa questão consanguínea, essa questão de vinculação eh familiar pela afinidade, por exemplo, não tem só aquele aspecto previsto no registro. Ah, não é só constar o nome, não. Existe a responsabilidade também. né? Então, vamos supor que, por exemplo,

essa mãe dessa moça aqui, futuramente ela sofra uma doença que a incapacite e não tem nenhum outro herdeiro, não tem nenhum outro familiar, quem que vai ser responsável por essa pessoa em situação de vulnerabilidade, incapacidade? Os familiares e em alguns casos os filhos. Olha que situação difícil, né? Porque é isso que prevê a legislação, né? Mas como que uma pessoa igual a a Eloísa aqui, como que ela pode ser obrigada a cuidar da mãe que, segundo ela, acabou com a vida dela? Olha que difícil, né?

Então assim, a legislação de família nesse sentido vai ter que evoluir um pouco para prever essas situações, né? Porque a o vínculo sanguíneo, né, que nós chamamos de eh relação consanguínea ou por afinidade familiar, traz consigo as suas responsabilidades. Vocês estão conseguindo entender que existe um problema jurídico a ser eh esclarecido aqui? Existe um problema jurídico sério até, né? Infelizmente todos que entram com esse processo t muitas provas. É, boa

tarde. Boa tarde. Não é fácil, não é mesmo? Super burocrático. É. E a questão

jurídica é difícil. A questão jurídica é difícil. Ela passou poros exames psicológicos que o juiz pediu. Não sei se é exatamente esse o termo. Essa é perícia técnica, né? Perícia técnica,

perícia médica. E os e os exames lá recomendaram tirar. Eh, eu assim, eu queria muito ter acesso a essa decisão de primeiro grau, mas como toda ação de família para mim tem sigilo, então não dá pra gente trazer aqui não. Ã, não é fácil. É muito fácil decidir. Não, não é, não é fácil. Quem

fala que é fácil não entendeu ainda o problema que existe aqui, tá, amigo? Infelizmente eu acredito que você não entendeu o problema, né? Existe a questão da filiação e existe a questão da responsabilidade. A legislação tem regras muito específicas nesse sentido. Não é só tirar o nome para não consultar o nome e a filiação, como é que fica? E

a responsabilidade, né? Uma solução era encontrar outra pessoa que a adotasse. Não, ela já tem 29 anos de idade. Não faz sentido adoção, não. A pessoa de 29 anos não é adotada. maior de idade,

plenamente capaz, né? Não faz sentido adoção aqui, não. Já é uma pessoa capaz, maior de idade. A Eloía, né, que nós vimos na notícia aqui, ó, 20 28 anos, né? Aqui, ó, 28 anos. Então, adoção não

faz sentido nenhum, né? A questão é como que fica, como que como que vai ficar a filiação dela? Quando eu falo filiação é um instituto jurídico, né? A doutrina traz aqui quase 200 páginas só para explicar o que é filiação, né? que é um instituto jurídico de reconhecimento de responsabilidades múltuas, obrigações também. Vamos ver se

eu consigo trazer algo da doutrina aqui para vocês, porque assim, juridicamente falando, como eu estou falando, não é simples, tá amigo? Não é, não é mesmo. Olha só, regime de bens parento, não estável. Olha isso daqui. Conseguem ver? Vou mostrar para vocês

aqui, ó. Ó, da página, vai dar para ver, né? Da página 555, aqui onde tá meu polegar, ó. Consegue ver, ó, da página 55 até a página 675, só para tratar de filiação. Filiação e reconhecimento de filhos.

Isso daqui é para tratar de filiação. Lembra que eu falei para vocês que são dois pilares aqui, ó, filiação e responsabilidade? Filiação tá nesse primeiro aqui, ó. É todo um estudo jurídico em volta disso. E a responsabilidade, onde que tá o próximo da responsabilidade? Calma, calma lá,

vou mostrar para vocês. Sessões. E aqui, ó, só para discutir sobre responsabilidade, responsabilidade civil, mas é uma doutrina inteira, cara, sabe? Então, juridicamente falando, não é fácil isso, não é, não é mesmo, né? Até alguns colegas, doutor, que que você acha? Que

que você acha? Opa, calma. Não é simples assim. Doutrina de 1000 páginas. Ah, você tá falando que é muito Não, eu tô falando que o conteúdo é complexo, não é não é simples. É isso.

Eu quero deixar isso claro para vocês. Nesse caso, o crime pode prescrever pelo tempo ou amanhã? Cara, o o crime, todo crime prescreve, né? todo crime prescreve. Mas assim, ela tem ou não o direito de tirar a mãe do registro civil? A discussão é essa. A discussão

aqui não é nem no âmbito criminal. A discussão aqui é no âmbito civil e seguindo as regras ali da lei de registro público, né? Tem [roncando] uma entrevista dela com Vilela de ontem. Ela relata muitas coisas, inclusive que foi deixado numa boca de traficante e depois a mãe jogou ela no lixo. Cara, que situação. É, é triste. É um caso triste,

muito triste. Muito triste mesmo. Deixa eu ver aqui. Hum. É a discussão de vocês, né? Eu não vou

ler tudo não, senão a gente não avança. Doutor, se possível, mostra a entrevista com Vilela. Eu vou vou tentar mostrar essa entrevista com Vilela. Deixa eu guardar essas doutrinas aqui.

Vou mostrar.

Vou tentar, né? Porque o fone tá carregando aqui. Deixa eu ver se vai dar certo de mostrar aqui para vocês. Mas vamos lá. Deixa eu ver esse vídeo aqui.

Deixa eu já colocar o fone para funcionar desse lado aqui e ver se eu consigo mostrar o áudio do vídeo para vocês. >> Ó, eu quero que o áudio fica legal. Se eu conseguir colocar no fone, aí o áudio vai ficar bom. Agora, se eu não conseguir colocar no fone, vai ficar um áudio bem ruim. Deixa eu tentar aqui.

Esse fone é muito bom, mas para conectar difícil. Vou tentando aqui, tá? Enquanto isso, deixa eu ver alguns comentários aqui de vocês. Olha só, tem provas das acusações que ela levanta contra a mãe? Teve alguma instrução penal para responsabilizar essa mãe? Então, isso pode ter

acontecido há muitos anos. Não dá para não dá para saber se se houve algum crime. Às vezes pode ser que isso tenha até prescrevido, como o colega comentou aí um pouco mais atrás. Então assim, não é fácil não, tá? Não é fácil mesmo.

Deixa eu fazer o teste aqui agora. Parece que deu certo. Deixa eu ver aqui. Deu não, né? >> Ah, tá. É porque eu tenho de colocar

nessa tela aqui. Me informem aí, por favor, se vocês estão conseguindo ouvir direitinho o que ela tá falando aqui, ó. >> Fala civilmente. Foi isso que um juiz escreveu na decisão. >> Porque para mim aqui tá saindo legal.

Para mim aqui eu tô conseguindo ver legal, né? Mas, ó, vou soltar de novo e vocês comentem aí se vocês estão conseguindo ouvir os processos de desconstituição de filiação materna. >> Eu me pergunto, e o que aconteceu comigo de uma mulher que >> eu tô ouvindo bem aqui no fone, né? E e no OBS tá aparecendo aqui para mim que tá OK. É, deixa eu ver no Instagram que fica melhor. Tá ok o áudio? Maravilha,

maravilha. É esse vídeo aqui, ó, >> de nascimento. >> Eu acho que tá até melhor para nós. Vamos lá. Deixa eu assistir aqui o o o relato dela junto com vocês. Segura um

pouco aí os comentários pra gente assistir junto. Vamos lá. Retirar o nome da minha genitora, da minha certidão de nascimento, seria como matá-la civilmente. Foi isso que um juiz escreveu na decisão dele no nosso processo de desconstituição de filiação materna. >> Eu me pergunto, e o que aconteceu comigo de uma mulher que come >> agora o áudio tá um pouco ruim, mas não é a transmissão, tá? É o própria, é a

própria, eh, captação dela aqui. >> Sou a me vender para homens abusarem de mim, >> meu Deus. >> Desde meus 9 anos, de uma mulher que colocava fogo na minha cama, de uma mulher que saiu comigo nos braços do hospital para me deixar como pagamento em uma boca de drogas, de uma mulher que me fazia comer comida podre. E se eu vomitasse? Eu teria que comer o meu vômito e a minha comida podre de uma mulher que pegava os meus pintinhos coloridos que eu ganhava na feira, torcia o pescoço deles e falava que poderia fazer comigo.

E só para deixar bem claro, isso não é só a minha palavra, tá bom? >> Eh, no processo tem provas consistentes e refutáveis. Ainda não encontramos um processo igual ao meu de uma pessoa adulta querendo, >> isso que eu ia discutir aqui, ó. Eh, não tem, sabe, a legislação vai ter que caminhar um pouco, vai ter que evoluir um pouco nesse sentido, que igual eu falei para vocês, a filiação e a responsabilidade no âmbito familiar estão muito próximas ali, ó. E a legislação traz, por exemplo, olha só, só para que vocês entendam, tirar esse comentário aqui, a legislação, ela impõe a responsabilidade independentemente do nível de afinidade que existe entre pai e filho, sabe? É, é muito difícil,

gente. É difícil, né? Não é simples. Eu vou assistir também junto com vocês, já que o fone funcionou. A entrevista do Vilela também eu não assisti não. A

colega comentou aqui. Eu vou procurar aqui na outra tela. Vou procurar na outra tela aqui enquanto vocês assistem junto comigo isso daqui. Vamos lá. >> Do nome materno dos seus documentos diante de uma violência extrema, né?

Talvez seja por isso que esse processo precisa existir. E se vocês souberem também de algo assim, me avisem, porque eu procurei, a minha advogada procurou, a gente conversou, ela conversou com uma desembargadora e até teve alguns casos que iniciaram, mas não teve o final. E assim, gente, eh, eu não sei o que >> entenderam aí a situação. É, é difícil, é difícil. Eu achei já aqui o vídeo do Vilela, eu vou assistir junto com vocês aqui assim que a gente terminar isso aqui. E eu

quero terminar de ler lá também a notícia do Migales. >> Que que vocês acham? Mas em diversas situações que o pai não cumpre com as suas obrigações legais, é muito fácil fazer a retirada dele no documento do filho. >> Verdade. Isso é verdade.

>> E por para uma mãe isso tem que ser intocável. E é claro que a gente está, a gente entrou com recurso, eh, a minha advogada maravilhosa, ela, a gente tá fazendo uma apelação no processo, a gente não vai aceitar isso de forma alguma. E eu vim pedir a ajuda de vocês para vocês marcarem pessoas importantes, influentes que possa levar esse vídeo mais para frente. Quem sabe esse vídeo não chega para quem vai jogar novamente o meu caso. >> Retirar o nome da minha genitora, da minha certidão.

>> E aí? Difícil, né, pessoal? Caramba. Caramba. Muito difícil.

Muito difícil mesmo. Deixa eu voltar aqui pra notícia. Vamos entender aqui o embrolho jurídico que existe aqui, ó. Olha só, antes da ação sobre a filiação, que é um dos desdobramentos que eu falei para vocês, Eloía já havia conseguido alterar juridicamente o sobrenome, né? Então assim, a a alteração do registro civil do sobrenome é mais fácil mesmo. Ela

consegue fazer tranquilamente, registrada como Larissa, ela alterou o nome, né? Passou a adotar o nome pelo qual é conhecida atualmente, né? Ah, tá. Então ela foi registrada como Larissa e ela conseguiu alterar o nome para Eloí. Ok, maravilha. A jovem

também obteve, após o ajuizamento da ação, o reconhecimento judicial da paternidade biológica. Hum, ótimo. Eh, reconhecimento paternidade biológica também é exame de DNA, né, gente? É fácil. É fácil. Constou lá no faz o

furinho, é muito simples. Faz o furinho, faz a coleta ou fio de cabelo ou alguma coisa assim, constou lá a afinidade pelo exame de DNA. O juiz reconhece a afinidade biológica, né? A paternidade biológica, desculpa. Atualmente, tanto o pai biológico quanto o homem que a registrou consta numa certidão de nascimento. Tem gente que tem até três,

tá? Isso é comum. Tem gente que tem até três. Tem o sócio afetivo também, é uma outra discussão. Eu não vou trazer aqui agora, senão a gente fica aqui até amanhã. Enfim, entre

a origem e o trauma. Vamos lá. Segundo G1, a sentença proferida em dezembro do ano passado reconheceu que Eloía foi submetida a abusos, negligência e crueldade pela mãe, né? Então a sentença levantou esse reconhecimento. Analisar o caso, o magistrado também considerou o estudo psicológico elaborado durante o processo, a perícia médica, né, feito por um análise de um psiquiatra, claro.

O documento relacionou o sofrimento psíquico da jovem à figura materna e sugeriu a desvinculação civil como forma de autopreservação. Entra aí, doutor. Só concluindo uma livezinha aqui. Você precisa de alguma coisa? Tá tranquilo?

precisar, manda mensagem aí que eu te respondo. Beleza? Vamos lá. O documento relacionou o sofrimento psíquico da jovem, a figura materna e sugeriu a desvinculação civil, né? Então assim, que que o perito faz?

Pera aí, pera aí, tem alguma coisa errada aqui, cara. Que que o perito médico faz? Que que o perito técnico faz? Ele sugere, né? Porque assim, vamos lá. O médico aqui, o um, desculpa, o

magistrado aqui, o juiz, ele não é médico, né? não é psiquiatra, não é psicólogo. Então, para ferir o dano psicológico desse abuso, dessa negligência e dessa crueldade, o próprio juízo nomeia um perito, tá? Perito. Para elaborar um laudo técnico aqui. É um é

um documento da complexidade de um TCC. É um documento de mais de 100 páginas, muito bem elaborado, com todas as análises. É um parecer técnico mesmo de um profissional. E esse parecer técnico, ele não é vinculante ao entendimento do juiz. O juiz, ele pode julgar a favor ou contrário a sugestão do laudo, né? O

juiz não é preso ao laudo, mas o laudo ele meio que direciona para onde que o juiz vai decidir, né? Aí, nesse caso aqui, a perícia sugeriu a desvinculação civil como forma de autopreservação emocional, ou seja, a perícia identificou que o registro civil traz prejuízo por conta desse abuso, dessa crueldade e tudo mais. Vamos lá. Diante desses elementos, o juiz autorizou a retirada dos sobrenomes maternos, né? A notícia até trouxe os nomes aqui. Essa

notícia teve acesso à sentença, né? Para trazer os nomes e tudo. Eu não tive porque está em segredo, né? Muito provavelmente às vezes foi até a jovem que forneceu essas informações, porque ela já veio a público para comentar sobre o caso. E é importante que ela faça isso mesmo para trazer ainda mais repercussão, porque isso com certeza interfere na decisão, né? Conforme o

trecho da decisão produzido pelo G1, o laudo ah, reproduzido pelo G1, o laudo indicou que a manutenção do nome da mãe funcionava como um marcador simbólico de um trauma vivido. Eh, apesar de reconhecer a gravidade dos fatos, o magistrado rejeitou o pedido de exclusão da filiação. Entende? de afiliação é mais complexa mesmo, materna e dos avós da gestão de nascimento. O assunto envolto da filiação é um assunto muito complexo. Eu mostrei para vocês

ali, ó, na na doutrina. É uma é um assunto complexo. Envolve responsabilidade mútua, envolve origem biológica, envolve aquele sistema de razoabilidade e adequação e qual que é o qual que é o binômio lá? Adequação e razoabilidade é adequação e razoabilidade em caso de necessidade mútua é uma situação juridicamente difícil de ser resolvido, tá? Por isso que eu falo que não é uma decisão simples. E a legislação e no

direito de família e sucessório não evoluiu a esse ponto, porque como eu disse, a legislação traz as regras de filiação e responsabilidade independentemente do nível de afinidade que o filho tem com o pai, que o filho tem com a mãe e tudo mais, né? Vamos lá. Segundo sentença, o registro civil deve refletir a realidade biológica, porque isso é regra, gente. Isso está lá na norma. e histórica da origem da pessoa. Para o

juiz, a maternidade constitui um fato biologicamente certo. É o que prevê a norma. Sintetizado pela máxima do direito romano, matter sempre certa, né? Que seria ali a origem, né? Isso daqui é uma expressão latim justamente para para deixar a a seguinte situação clara. A

mãe a gente sabe quem é. O pai nem sempre, né? Não é um instituto de dizer que a mãe está sempre certa no sentido de entregar a razão à mãe. Não, a mãe tem razão nesse caso. Não, não é isso. É

uma é uma vertente em latim que a gente usa dentro do direito de família para dizer que dá para identificar a mãe facilmente no hospital, na maternidade, quando a criança nasce. A não ser que haja troca ali de crianças na maternidade, mas isso é raro. Mas a mãe a gente consegue entender e descobrir diante do registro quem é. Agora o pai nem sempre nem sempre dá para saber, né? Essa é a noção aqui do matter sempre certest, né? Expressão que significa a

mãe é sempre certa. Nesse sentido, vocês conseguiram entender? Não é que a mãe dela tem razão, não é que a mãe dela está certa nessa situação, não, longe disso, mas é de que a eh o reconhecimento biológico aqui, ele é mais fácil de ser feito. Na verdade, ele é feito com mais certeza pela mãe, não pelo pai, mas sempre comparado ao pai, tá? A questão aqui mãe é sempre certa, é sempre em comparação ao pai, tá? com

relação ao registro, com previsão lá na lei de registro público também. Ao tratar da pretensão, o magistrado afirmou que Eloía não está sendo adotada para ter alteração lá, né? E que ela pretende apenas apagar a mãe biológica como se estivesse matando. O juiz tá dando uma opinião não técnica aqui nesse sentido, né? Porque assim, isso aqui é uma opinião do juiz, né? Consegue entender?

O juiz não trouxe fundamento para isso. Eu não vejo, eu não vi a sentença. Não sei se realmente foi isso que esteve previsto ali, mas olha só. não está sendo adotada. Ela pretende apenas apagar a mãe biológica como se estivesse matando. Isso aqui é uma opinião do

juiz, né? Uma uma frase não técnica juridicamente, vamos dizer assim, ainda de acordo com os trechos da sentença divulgados pelo G1. Ah, o G1 divulgou a sentença. A decisão registra que o tribunal não é consultório terapêutico. Cara, que às vezes eu sinto vergonha de alguns operadores do direito nesse sentido.

Para que dizer que o tribunal não é consultório terapêutico? Gente, a pessoa tá sofrendo com isso, sabe? Para que isso? Será que tem isso daqui mesmo na sentença? Não é possível. Não é

possível. triste e que a exclusão do nome da mãe no papel não tem o condão de apagar a história vívida, nem de curar as feridas psíquicas. Será que isso tem na decisão mesmo? Deixa eu consultar aqui, ó. Decisão na íntegra, caso Eloía Registro Civil G1. Vamos ver se tem

mesmo. Mãe, tenta tirar o nome. Tá. Cadê a a sentença? Porque eu entrei lá no processo e tá em segredo. Não consigo

ver o G1 sentença. Depois que ela publicou um vídeo em seu perfil no sabe comentando a sentença e relatando que a mãe a vendia para homens, a sentença também afirmou que o tribunal não é consultório terapêutico. Tá. Cadê a íntegra da sentença? No recurso a defesa pede ao tribunal que reforma a sentença para o advogado. A decisão de primeira

instância deve ser revisada. Tivemos uma sentença muito rasa. O nível de justificativo não foi razoável. Não tá aqui não, [limpando a garganta] pô. Ó, se a Constituição exige igualdade.

Ah, tá. Pera aí. Isso aqui é um trecho, né? Ressalutou. Por se o pai pode ser afastado por muito tempo, negar essa possibilidade à mãe que praticou que tá.

Se a Constituição exige igualdade, deveres entre pai e mãe, como negar igualdade de consequências? Não. Ah, isso aqui é a defesa, né? Nunca foi preso. Essa questão criminal aqui extrapol não, gente, que que caso, hein? Que caso

difícil. Voltar aqui porque não tem a integra da decisão aqui, não. Mas que caso difícil, tá? Triste, muito triste. E para que falar isso aqui na decisão, gente? Eu parece que a pessoa não se

sensibiliza com a dor de quem busca o judiciário para resolver uma questão jurídica, né? Assim, não faz sentido nenhum isso daqui. A defesa apresentou recurso em janeiro desse ano, né? E sustenta que a sentença reconheceu a gravidade das violações sofridas pela jovem, OK? Mas adotou interpretação extrativamente restritiva do direito de família, preservar a filiação registral. Mas

vamos lá, aqui existe um problema da da seguinte monta. O juiz ele não pode decidir fora das restrições legais. o juiz decide ali fora. Ah, ele pode usar a razoabilidade, a proporcionalidade, a os costumes, o eh outros bens jurídicos ali capazes de eh direcionar a interpretação jurídica. Mas o juiz ele tá restrito mesmo, cara. O

juiz ele não pode ter liberdade para decidir do jeito que ele acha que deve, não. Ele tem que seguir as regras aqui, né? Hum. Difícil. Por isso que eu falo, não é fácil, né? Eu acho que eu já falei

isso daqui inúmeras vezes nessa live. é um caso difícil de ser encarado sobre o ponto de vista jurídico, né? Segundo o juiz, os traumas deveriam ser tratados através de psicoterapia e ou psicanálise e não nos assentos dos cartórios. Eu li isso aqui, ã, a exclusão do nome da mão e tal, e nem curar feridas. É o que nós lemos, né?

Reservar. Que que é isso aqui? Que documento é esse? Não tô entendendo. Segundo ela, tem esses três irmãos ficando junto de sua mãe. Conselho

Tutelar. Eloía Rodrigues relatou nas redes sociais que ainda criança procurou o Conselho Tutelar para denunciar a mãe por abusos. E parece que não deu certo, né? Infelizmente parece que não deu certo. Sem precedentes. Segundo a defesa

da jovem informou o G1. Ah, tá. Então a defesa entrou em contato com o G1. Então, por isso que o G1 tem acesso à sentença aqui, né? Porque é um processo que transmite em sigilo, tá? Não dá pra

gente ter acesso não. O processo somente foi remetido ao TJSP em juro, porque foi necessário porque foi necessário localizar a mãe e aguardar o prazo para que ela se manifestasse após a sentença. Sim. A genitora, porém, não se pronunciou. Os advogados afirmam não ter localizado precedentes envolvendo uma pessoa adulta que pede exclusão de filiação materna em razão de violência estreno praticado pela mãe. Não tem

mesmo, não tem julgado sobre isso. Isso daqui vai ser eh inovação, inovação jurídica. Que que é isso? CTJ, nome paterno. Do nome paterno tem demais por abandono afetivo, principalmente tem muito. Agora essa

situação dela aqui já não é tão frequente. Deixa eu ver se eu consigo achar o vídeo do Vilela aqui. Mas antes, deixa eu ver que que vocês estão discutindo aqui. Doutor, não sei se já viu, mas viu uma matéria na qual o TJS autorizou quatro irmãos que tirar o nome da mãe. TJ do Espírito Santo autoriza quatro irmãos. Soma a retiraram o nome da mãe.

Vamos ver isso aqui. Irmãos abusados tiram o nome da mãe da certidão. Ó, isso aconteceu mesmo. Justiça. E foi esse mês, ó.

Justiça pode retirar o nome da mãe de certidão. Quatro irmãos do Espírito Santo conseguiram feito raro, raro, raríssimo, após serem abusados na infância. Decisão do Tribunal de Justiça do Espírito Santo autorizou em 2000, autorizou em 2016. Ah, gente, eu vi 2026 aqui, mas é Ah, não, é 2026 mesmo. Que quatro irmãos excluíssem o nome da mãe do registro civil após a comprovação de abusos.

Entendimento é considerado excepcional e continua raro no Brasil. É, a defesa da Eloía tem que usar essas decisões aqui, ó, né? Há 10 anos, o Tribunal de Justiça autorizou quatro irmãos retirarem o nome da mãe do registro. Obrigado aí, amigo, que comentou, né? Deixa eu dar os créditos aqui, Álvaro. Obrigado por ter

comentado sobre isso, porque realmente eu não tinha encontrado nada nesse sentido. Valeu aí mesmo pela participação, tá? Você mesmo comentou aqui que tem uma matéria no site do G1. Acho, acho que é essa matéria que eu encontrei aqui considerada, olha só, a decisão considerada uma das mais raras do país sobre o tema, muito raro, não tem precedente sobre isso. Reconheceu que em situações de violência extrema, o vínculo biológico pode deixar de prevalecer sobre a dignidade e a proteção de vítimas. Se o vínculo

sócioafetivo eh sobrepõe o vínculo biológico em caso de abandono afetivo ou eh eh afeto entre pai que não é biológico. Por que que o vínculo biológico deve prevalecer situações de violência extrema? Eu concordo com essa decisão aqui, tá? Os irmãos capixabas, todos menores de 10 anos à época foram vítimas de abusos sexuais, físicos e psicológicos. também eram deixados sem comer e sofriam ameaças para que não relatassem o que ocorria. Segundo o

assunto voltou no debate depois que o Fantástico exibiu no último domingo de a história da biomédica. Olha só, retirar a filiação, tá? No caso da Eloí, em primeiro instante, justiça São Paulo autorizou apenas a exclusão do sobrenome da mãe, mas negou o pedido de excluir a filiação do registro civil. A decisão foi contestada e agora será será analisada pelo Tribunal de Justiça de São Paulo. Embora não existe uma lei que trata expressamente desse tipo de situação, não tem, não tem regulamentação. Decisões como essa são

excepcionais e depende da análise individual de cada caso na justiça. Filiação não se resume à origem biológica, tem toda a questão da responsabilidade que eu falei para vocês. A decisão foi do baseada em laudos psicológicos, psiquiátricos e assuntos sociais que apontam que manter o nome da mãe no registro civil prolonga o sofrimento das vítimas. Então é o mesmo caso, né? Quando o processo chegou ao tribunal, a mulher já havia perdido definitivamente o poder familiar, também o dia de convivos filhos e tudo mais. A

lei de registros públicos, que é a regra aqui, né? Estabelece que registro deve retratar a verdade. Nossa tese foi justamente essa. Aquela mulher era a mãe apenas biologicamente sobre aspecto jurídico, social e afetivo. Ela havia deixado de ocupar esse lugar.

É uma discussão muito grande dentro do direito de família a respeito da filiação, maternidade, paternidade, né? assunto complexo dentro do direito. Não é fácil igual direito do trabalho, que é a área que eu atuo, não, tá? Não tô falando que direito do trabalho é fácil, é, não, não tô falando. Eu tô falando que eh a norma ser aplicada ao caso concreto é mais fácil, né? Por exemplo,

não fez o pagamento da hora extra, paga, comprovou que fez a hora extra, paga. Ah, mas tem as questões que envolvem o dano, por exemplo, dano moral, eh, reconhecer o dano, paga, né? Agora aqui tem várias questões que devem ser discutidas além da simples relação entre as pessoas, né? Por isso que eu falo que não é simples, não é fácil não, né? Não mesmo, não mesmo, não mesmo. A defesa recorreu, o

Tribunal de Justiça entendeu não apenas que a vara era competente, mas também que existia prova suficiente para julgar o mérito da ação, determinando a exclusão do nome da mãe do registro civil. Então é o único caso, né? É o único caso que tem sobre isso. A justiça considerou, ã, embora o registro civil seja em regra imutável, tá vendo? A regra é essa.

Então assim, a decisão judicial pode, o juiz pode passar por cima da regra, atropelar a regra e vida que segue, porque o juiz acha que deve. Não, não é simples assim. A gravidade do cara justifica uma exceção, né? A recepcionalidade da barbaridade da barbárie, desculpa, suportada pelos requerentes, autoriza a flexibilização da regra. Olha só o juiz fazendo uma uma análise analógica do caso, justificando o deferimento da pretensão exposta nos autos. Os profissionais ouvidos durante

o processo relataram medo, angústia e o risco de agravamento do quadro psicológico caso permanecesse qualquer vínculo, ainda que apenas o vínculo registral. Para José Eduardo Coelho Dias, justamente por romper uma regra de direito registral. Tá vendo? Tá rompendo a regra. Decisões como essa continuam sendo extremamente raras, extrapolam os as, né, as brigas e conflitos do dia a dia. Não basta haver um conflito entre

pai e filhos. O registro civil é por natureza imutável. A regra é essa. A regra é essa. É imutável. Para afastar

essa regra, precisa demonstrar uma situação de gravidade excepcional. A maior parte dos casos envolve aborrecimentos, um mal-estar, mas não é só uma briga com o pai, perdão, ou com a mãe para querer retirar o nome. Eu sempre falo isso para as pessoas que me procuram para excepcionar a regra. O fundamento precisa ser muito consistente, relevante. Eu acho que parece ser o caso da Eloía, né?

O caso Espírito Santo continua sendo um dos únicos do país e passou a servir como referência para outras ações semelhantes, embora obriga outros tribunais a decidir, não obrigue, né? Não obriga. É uma decisão que não vincula. Ã, vamos lá. Foi o único caso da minha carteira e posso dizer que é um dos únicos do Brasil. Com certeza. Esse do

Espírito Santo, né? Sem o dedo no olho aqui. Tá. Ah, que situação, hein? Depois daquele julgamento sobre alguns processos que utilizaram a decisão do TJS como fundamento, passei a procurar o título de consultoria, mas continua sendo situações incomuns, né? Não há lei

que fale, pode falar, né? Uma construição embasada somente que existe con É isso. Deixa eu achar o do Vilela aqui junto com vocês. [roncando] Vamos lá. Obrigado, viu? Obrigado pelo

feedback aí, tá, Jusara? Vamos lá chegando agora. Verei do começo no velocidade dois. Vai lá, segue galinha. Obrigado, Milton. Salve, Gabriel, todos

no chat. Salve, Milton. Seja bem-vindo. Ó o Eduardo aí do sistemático. E aí? E

aí, Eduardo Firme, seja bem-vindo também, fique à vontade, tá? Mas ela tem como provar tudo que isso que ela falou e eu não tive acesso aos autos para ver isso, né? Doutor, e aquela mãe que vai em rede nacional e rejeita o filho ou a filha por mudanças de gênero ao longo da vida? Ao fazer isso, ela pode responder por crime, se for menor de idade, pode ser um caso de abandono de capaz, né? Pode ser, se for menor de idade, abandono ali, o abandono afetivo, abandono patrimonial, abandono nutricional. É, isso pode configurar ali

um abandono de incapaz, mas aí essa questão criminal e você precisa de consultar um advogado especialista nessa área aí, que eu não sou da área do direito criminal, não. Doutor, recebi notificação e achei que era algo comigo. Levei susto. Ah, Eloía, né? por causa do nome com o Vilel, ela afirma que o juiz disse isso mesmo na sentença. Então,

essa questão da mãe sempre tem razão, vocês entenderam, né? Eu preciso deixar isso claro. É uma questão técnica eh do direito romano que a gente usa aqui no direito de família, né? muito comum do direito de família, mas não quero dizer que a mãe vai est certa, tem razão, não. É só que quando o assunto é filiação e registro civil, a mãe é certeza que dá para identificar no registro civil ali, na carteira de identidade, no registro civil, a mãe dá para identificar. Agora o pai nem

sempre. Então assim, entendeu? Eh, não é nesse sentido de que ela tá sendo certo. Não é fácil 10 vezes. Eu acho que eu falei mais de 10, viu, Emerson? Acho

que eu falei que esse caso não é fácil mais de 10 vezes. Tomara que esse caso do Espírito Santo ajude, né? Tomara. Não é fácil 11 vezes aí, tá vendo? tá aumentando. Embora os filhos sejam

responsáveis pelos pais, isso não garante que eles serão de fato assistidos na velice. Isso é verdade. Em casos onde a criança cresce em sofrimento, é triste eles ainda seriam obrigados a cuidar. A regra é ajuda, colaboração mútua entre os integrantes de um mesmo núcleo familiar, né? Então não interessa, a regra é essa, não interessa se tinha uma boa convivência, se não tinha. A regra é tem faz parte do

núcleo familiar ali, responsabilidade, afiliação atrai a responsabilidade, né? Desses pais depois de tudo que passaram. Realmente o juiz disse que ela tem que tratar com psicólogo e não no tribunal, né? Assim, o juiz tem razão nesse sentido. Sim, tecnicamente falando, sim.

Friamente, sim. Mas para que falar isso na sentença, né? Para que escrever isso na sentença? Só fala lá que a lei de registro civil não autoriza a a mudança. Pronto. Aí eles vão recorrer, usar o

precedente do Tribunal do Espírito Santo e segue a vida. Para que que o juiz tem que falar: "Ah, você não tem que tratar isso aqui no tribunal, você tem que tratar isso lá no no psicólogo, né? O tribunal não é terapia, cara. Para que, sabe? Tem tem algumas decisões que é sem necessidade nenhuma, né? Não tem

necessidade disso." Aí o pessoal vai falar assim: "Ah, você tá questionando a decisão do juiz?" Não, às vezes a postura, a postura na forma como decide, sabe? A gente tem que voltar à humanidade, né? Os operadores do direito estão muito presos aqui no livro, ó. O

cara tá bitolado aqui na regra, no que tá escrito na na lei de registro público. Quer ver? Deixa eu abrir a lei de reg lei de registros públicos aqui para vocês, só para que vocês entendam o que eu tô falando aqui, ó. Dispõe sobre os registros públicos. Olha só. Os

serviços concernentes a registro público estabelecidos pela legislação civil para autenticidade, segurança e eficácia dos atos jurídicos ficam sujeitos ao regime estabelecido nessa lei. Os registros referidos são registro civil de pessoas naturais, registro civil de pessoas jurídicas, registro, tá vendo? A norma ela é fria no sentido de que eh ela vai seguir a regra que tá prevista aqui, ó. Olha só, os registros serão escriturados, conservar, meio eletrônico, tá tá tá tá tá. É uma regra fria, né? da escrituração. A escritura

será feita em livros encadernados com observação dos moldes anexos a essa lei, sujeito a correção. O livro pode ter tantos milímetros, blá blá blá blá blá. Tá vendo aqui? Então assim, o operador do direito fica preso nessa tecnicidade, nessa nessa questão técnica do direito aí e se esquece, cara, que tem uma um ser humano ali sofrendo por conta de um registro público, né? né? Tem um ser

humano ali sofrendo por conta de uma filiação que trouxe prejuízo no passado. Então assim, isso extrapola muito mais a análise fria da norma, entende? Né? O operador do direito, ele tem que buscar essa sensibilidade, né? Tem modos mais humanos de se falar que não do que exatamente é isso que eu tô querendo dizer, do que achincalhando psicologicamente a pessoa. Exato. É isso

que eu tô querendo dizer, cara. uma decisão simples. Se o juiz entende que a regra do registro público lá não permite a alteração eh do da filiação ali, juiz que fala, ó, de acordo com o artigo tal da lei de registro público, não é permitida alteração, blá blá blá blá blá blá, com fundamento nisso, com fundamento naquilo. Nesse sentido, julgo improcedente o pedido. Pronto, agora, ah, não, isso aqui não é terapia, tribunal não é terapia, cara. Para que

isso? Sabe? Enfim, desnecessário, desnecessário, extremamente desnecessário. Vamos lá pro vídeo do Vilelo, pra gente dar uma olhada. Ah, um detalhe, Vilela, não dá strike no meu canal não, cara. Gosto tão de você.

>> E aí, Fernanda? Olha, gente, e agora falando desses assuntos. Hoje eu falei que o jornal tava, a gente traz uma história agora. >> Hum. >> Uma história que vai mexer com todos nós.

Bom, você que é uma um filho muito querido e que tem uma proximidade com a tua mãe muito grande. >> Sim. >> Com certeza essa história vai mexer com você. >> Dona Iraes. >> Dona Iraes, um beijo. Tô com saudade

dela, viu? >> É, ela faz falta aqui, né? Ela fica aqui, [risadas] fica aqui dando opinião. Adoro, adoro. >> Ela foi assistir Odisseia. A gente tá

fazendo um programa aqui, ela se meteu, mandou recado no meio do do do programa. [risadas] É, eu gostei sim, não sei o quê. Eu falei: "Tá bom, mãe." Aí eu falei: "Manda áudio". Aí eu colo [risadas] barato. Mas enfim, a gente vai

falar agora. >> Olha que legal quando tem essa essa complicidade entre as pessoas, né? Da família. Mas nem toda família é assim, gente. A gente precisa entender isso.

Antes de assistir, eu quero comentar sobre algo aqui. Eu aprendi eh cedo até que existe uma glamorização muito grande nos núcleos familiares, né, nas relações entre as famílias. Então, assim, por exemplo, um filho, ele aceita um uma humilhação vinda do pai, da mãe. Por quê? Porque é pai, porque é mãe, né? Eu

eu nunca vou dizer que o filho ele vai ter que destratar, vai ter que desrespeitar, vai ter que deshonrar o pai ou a mãe, mas o filho também não pode se submeter a uma situação humilhante, eh, vinda ali do pai e da mãe, só porque existe um vínculo de sangue, né? Aqui, ó, né? Então, assim, existe uma glamorização muito grande em volta do núcleo familiar. E o núcleo familiar, ele tem que ser preservado, tem que ser protegido, né? Até porque o artigo 226 da Constituição diz que a família é base da sociedade, né? né?

Quer ver? Deixa eu ver se é esse artigo mesmo. Eu não tô aqui. Artigo 226. Olha só. Artigo 226 da Constituição. A

família base da sociedade tem especial proteção do estado, né? Então a família tem que ter essa proteção especial mesmo. Mas isso não significa que alguém deve se submeter a uma humilhação, a um desrespeito, só porque o outro é da família, sabe? São pessoas adultas, né? É difícil, né? Difícil, difícil,

difícil, difícil, difícil. Olha só essas decisões esdrúchulas. Eu não vi a decisão, não sei se é esdrúchula. O que eu, Milton, o que eu percebi ali é que aquelas frases lá dizendo assim, ó, vai tem que se tratar aí no psicólogo e não aqui, eu julguei como infelizes na decisão, né? Mas no mérito e tecnicamente falando, às vezes a decisão tá correta.

Segue a regra da lei de registro público, segue a regra de todo ordenamento jurídico sucessório, todo ordenamento jurídico familiar, toda doutrina de direito civil às vezes segue a regra. No mérito, tecnicamente pode estar certo, mas não tem necessidade de usar esses termos, né? As drúgilas só pioram que já é ruim. Isso é verdade. Milton. Ó, um pai biológico é sempre

revelado a um ser facilmente substituível por qualquer um. Basta mostrar que gostou, teve afeto. Sim, isso é verdade. A o reconhecimento da da paternidade só, ela acontece de uma forma relativamente simples. E um detalhe, não tem legislação que prevê paternidade socioafetiva, não. Isso é um

entendimento jurisprudencial. Então, nesse caso também, como a legislação ela é rígida no sentido de que o registro civil não pode ser alterado, tem que ter uma flexibilização também. Por isso que eu acho legal a assim, tecnicamente falando, a decisão lá do Espírito Santo. Vamos lá. alguém que teve um tipo de relação, por exemplo, totalmente contrária da tua, >> tá? uma menina, uma jovem de 28 anos que

tá travando uma batalha eh judicial para retirar o nome da mãe de todos os documentos dela. A gente tá falando da biomédica e e estudante de ciências econômicas, a Eloía Rodrigues, >> ã, que afirma e que a medida é uma tentativa de romper definitivamente o passado marcado por muita dor, muita tristeza. O que ela conta é que ela sofre desde muito pequenininha todo tipo de violência que vocês possam imaginar. >> Caramba, >> a história da Eloía, eu vou pedir para ela tentar contar um pouquinho pra gente, mas eu tentei me aprofundar um pouco. >> Ah, e ela se recorda desde muito pequena as coisas que ela conta, Marcílio, é que ela sofre abuso desde muito pequenininha. E o que ela se recorda é

que ainda praticamente bebê, a mãe já deixava ela eh no poder de homens em troca de eh de dinheiro, de droga. É uma história que machuca demais. >> E ela vem nessa tentativa de tirar o nome. E é muito importante fresar que algumas autoridades já reconhecem eh boa parte daquilo que Eloía conta. Inclusive dois homens já foram eh condenados por parte das histórias que ela conta.

>> Olha só, então aí o pessoal que perguntou se teve reflexos criminais, parece que sim, né? Já teve sim, condenação e tudo mais. >> Pronto, eu acho que ela já tá no link. Eloía, você já tá aí com a gente. Boa noite, Eloía, seja bem-vinda.

>> Eloía >> tá sem som. Oi, acho que você tá sem som, Elô. >> Alô, tá ouvindo >> agora? Seja bem-vinda. >> Foi. Obrigada.

>> Muito obrigada por você tá aqui com a gente, >> Tadinha. Ela tá desconfortável. Dá para perceber que ela tá desconfortável. Relembrar isso para ela deve ser muito difícil, né? pensa já ter passado por tudo isso e ainda ser submetido a esse tipo de exposição, porque se ela não expor, se ela não falar, isso pode simplesmente esse assunto pode simplesmente morrer. O

tribunal pode simplesmente reconhecer a regra fria da lei de registro público e ela continuar com o nome de registro lá. Então ela tem que falar mesmo, né? Muito provavelmente o advogado que orientou ela falar e tudo mais, mas ela tá visivelmente desconfortável. Eu queria pedir por gentileza para que você, se for possível, contar um pouquinho da sua história pra gente. Pode ser?

>> Tá. >> Então vamos. >> Eh, a minha história, ela começa com a minha genitora saindo comigo no colo do hospital. >> Tá vendo? Ela não consegue falar mãe, ela não consegue falar minha mãe, né?

Ela fala genitora. Para ela deve ser difícil falar a palavra mãe. Eu imagino que deve ser muito difícil mesmo. >> Me deixando em uma boca de droga como pagamento. >> Meu Deus.

Eh, eles acham um absurdo ela fazer isso. E aí eles ligam pros meus parentes explicando o que que a minha genitora estava fazendo. Ela sai de lá comigo no colo, me deixa em um lixo >> e aí a minha avó me acha e me leva para casa. >> Isso eu ouço desde muito pequenininha da minha avó e da minha tia. Eh, com 5 anos. Ela coloca fogo na minha

cama. Eu tenho uma queimadura na nádega. O meu pai, ele queima a cabeça. Ele não tem cabelo até hoje por conta da queimadura. Ele me tira desse fogo. Ela só fica

apenas olhando e fora os espancamentos, surras, eh, madrugadas trancada no banheiro, ajoelhada no milho, só tomando a água da pia, >> é comida podre que ela dava pra gente. E se a gente vomitasse, a gente tinha que comer a comida e o vômito. E com 9 anos ela começa a me vender para homens, para homens abusarem de mim em troca de dinheiro. E eu passo no Conselho Tutelar. Passada desde 2010, continuei atendimento no Conselho Tutelar. Até 2019 eu já era maior de

idade e mesmo assim eu passava por conta dos meus irmãos e como não funcionava nada. Conselho Tutelar, eh, delegacia. Meu pai já me levou inúmeras vezes pedindo ajuda, implorando ajuda. Tinha denúncias de vizinhos, denúncias de escola e ninguém nunca me protegeu. E aí eu junto tudo que eu consigo, eh, vídeos, áudios, tudo que provo que que o que a minha genitora fazia.

Eh, publiquei no Facebook, marquei todas as delegacias que eu lembrava, que eu conhecia, todos os conselhos tutelares e essa denúncia chegou no Ministério Público e aí eles abrem o abrem o nosso processo, meu e das minhas irmãs. E aí inicia a história dos processos. >> Não dá, >> Elô. Quando você toma essa atitude, você tem, >> vocês conseguiram entender a história dela? Cara, o interesse dela é retirar o registro mesmo, retirar a vinculação.

A pessoa, cara, não tem nem noção do que que ela passou, cara. Não tem nem noção. Eu não consigo nem eh falar para ela assim: "Ah, eu te entendo". Não, não entendo. Não faço ideia. Não faço ideia.

>> Quantos irmãos? Eu tenho duas meninas e um menino. >> E qual a idade deles? >> Eles são mais novos. O menino deve ter entre 15 e 16.

As meninas devem ter 22 e 24. Agora >> agora você tá com 28. No momento que você recolhe esse material e toma essa atitude de publicar, eh, que eu imagino que você teve que juntar muita força para conseguir fazer isso, você tinha por volta de quantos anos? Eu tinha de 18, 17 para 18. >> Então ela publicou isso, ela era menor de idade ainda. Eu achei que tinha sido

agora com 28 anos. Nossa, que que caso que caso difícil. >> 17 para 18. Você conseguiu o apoio de algum familiar para conseguir fazer isso? >> Não.

>> Não. >> Caramba. Mas você tinha algum parente próximo que tinha consciência que você passava isso dentro da sua casa? >> Tinha. A gente morava no mesmo terreno terreno. E nesse terreno tinha três

casas. Eu morava com as minhas irmãs, minha genitor em uma, os meus avós em outra e meus tios em outra casa. >> E os seus familiares, eles não conseguiam intervir para tentar te ajudar de alguma forma, Elô. Ah, eu tenho algumas tias que denunciavam pro Conselho Tutelar, mas assim que ela ficava sabendo, >> cara, que o Conselho Tutelar fez o que, gente? Para que que serviu o Conselho Tutelar nesse caso? Então,

>> se o Conselho Tutelar não serve, vamos lá, se o Conselho Tutelar não serve para tutelar uma situação dessa, para que que serve o conselho tutelar, bicho? né? Tinha de agir, era a hora de agir, era ali, no mínimo investigar, no mínimo dar uma olhada, fazer uma um estudo social, né? Você faz um pedido, eu faço muito aqui no escritório, você faz um pedido de pensão alimentícia, primeira coisa que o juiz faz é nomear um conselheiro para fazer o estudo social. Ele traz um estudo social do relato da convivência da criança com a mãe, da convivência da criança com o pai, da convivência da criança com os irmãos, da convivência da criança com os vizinhos, da convivência da criança com os colegas da creche, com os colegas da escola. Primeira coisa que

o juiz faz é determinar eh nomear um conselheiro para fazer um estudo social, para fazer uma análise. Não foi feito isso não, pelo amor de Deus. Se um conselheiro tutelar conversa com ela aos 5 anos, porque essa conversa é privada para ele fazer o laudo, redigir o laudo do estudo social, ela teria dito: "Não, minha mãe tá me vendendo aqui, pô". Não foi feito isso, cara. É isso que indignina a gente, mano. Para que que

serve o Conselho Tutelar, então? Só para preencher laudo em processo que faz requerimento de pensão admitícia, né? Isso indign assim, sabe? ponto, porque Conselho Tutelar tem tá ali justamente para levar ao conhecimento do Ministério Público e do Poder Judiciário quando acionado diante da inércia da jurisdição, estudo social sobre as relações familiares principalmente e principalmente em situações conflituosas, como é o caso. Como que uma criança de 5 anos vai se manifestar nesse nesse sentido? como que uma

criança de 5 anos vai se defender nesse sentido, sendo que seus algozes são as pessoas que formam o pilar ali da sua construção, do seu desenvolvimento? E aí ela comentando aqui que o pessoal busca o Conselho Tutelar, vai atrás do Conselho Tutelar e gente, opa, gente, não sabe Conselho Tutanor fez o quê, bicho? Ah, meu Deus do céu. O Brasil, vou te falar, viu? do Brasil.

Brasil é não é para amadores, tá? Mas a mãe pode ser a pior criminosa e ter cometido os maiores crimes e maus tratos. A justiça, não quer dizer as leis, trata de forma diferente. E como você já disse, a lei diz que todos são iguais. Em tese, sim, né? Em

tese, sim. Mas a aplicação igualitária da lei não segue aquela premissa da igualdade formal, né? Existe toda uma discussão constitucional sobre o princípio da isonomia. Nesse sentido, a igualdade legal, a igualdade constitucional não é uma igualdade formal no sentido de que todos estão no mesmo patamar, não. É tratar os iguais, igualmente os diferentes na medida proporcional das suas desigualdades, né? Por isso que tem, por exemplo,

por isso que a mulher aposenta mais cedo, né? Não é a lei, não é igualdade para todo mundo. Lá no artigo 5º, inciso 1, não disse que todos são iguais. Na verdade, o artigo 5º diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e estrangeiros residentes no país a inviolabilidade do direito à vida, igualdade, liberdade, segurança e propriedade nos termos da Constituição." É isso que diz o artigo 15º. Aí o inciso

um diz: "Homens e mulheres são iguais perante a lei, né? Homens e mulheres são iguais perante a lei. Ué, mas se homens e mulheres são iguais perante a lei, por que que a mulher aposenta antes? Não é porque a igualdade aqui, o núcleo do princípio da isonomia é tratar os diferentes na medida proporcional das suas diferenças. Quer ver? Vou mostrar

isso aqui para vocês que o pessoal fala: "Ah, não, não é exatamente isso que tá escrito, blá blá blá. Vamos lá. Constituição Federal. Olha só, Constituição da República, artigo 5º, foi o que eu li para vocês. Olha só, todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no país. A

inviolabilidade do direito à vida, liberdade, igualdade, segurança e propriedade. Nos termos seguintes, olha o que diz o inciso um. Homens e mulheres são iguais em direitos e obrigações nos termos da Constituição. Isso daqui é igualdade material, princípio da isonomia, aplicação prática do princípio da isonomia, né? Então assim, todos são iguais perante a lei.

Sim, existe essa noção jurídica de igualdade, de isonomia, mas a aplicação, em alguns casos é limitado pela própria regra rígida da norma. E o juiz tem que fazer uma interpretação que extrapola um pouco essa rigidez doutrinária e jurisprudencial ou até mesmo legal, sabe? Por isso que o direito não é simples nesse sentido, né? Se isso não quebra quem ouve para o mundo que eu quero descer. É, cara, isso daqui não tem quem não se emocione com esse relato aqui, não. É, é, é,

é difícil. Vamos lá. Conselho Tutelar só serve para perseguir os pais bons que querem dar uma boa vida e instrução aos filhos. Você vê conselho tutelar em bailes funk? Não, nunca. Eu não posso

falar por todos, porque tem bons conselheiros, né, que fazem um bom trabalho. Mas essa situação do conselho me pegou, viu, nesse caso aqui dela, porque o conselho tutelar conseguiria, já que houve denúncias na época, de acordo com a fala dela, o Conselho Tutelar conseguiria verificar se existe ali alguma irregularidade, alguma ilicitude, algum crime. conversando com a criança, não, aqui tá no núcleo familiar, eu sou conselheiro tutelar, recebi denúncias e eu vou fazer um estudo social nesse núcleo familiar aqui. Eu quero conversar com cada integrante da família de forma individual e eu vou preparar um laudo de estudo social para apresentar o Ministério Público dessa denúncia que eu recebi. Cara, se o Ministério, se o Conselho Tutelar tem essa postura, ele ia perceber que a menina tava sendo vendida para abuso.

Ele ia perceber. Isso só significa que não houve essa diligência por parte do Conselho Tutelar, CT, né, que a gente chama de CT. Então, cara, e essa essa negligência, vamos dizer assim, negligência por parte do poder público em avaliar essas questões, principalmente quando há denúncias, é o que traz angústia pra gente, que tá ali buscando a aplicação da norma ao caso concreto o tempo todo, né? Enfim, muitos conselhos tutelares deixam de agir em algumas situações para evitar desgaste a imagem do município. Cara, olha o tanto que isso é indignante, bicho. Olha o tanto que se indigna. Que

se lasque a imagem do município. A menina tá sofrendo, cara. Que se lasque a imagem do município. Quem que tá preocupado com a imagem do município? Eu não sei o prefeito, pô. E os vereadores

ali. Se lasque a imagem no município e se indignna qualquer um, pelo amor de Deus. Como professor, já presenciei casos em que encaminhamentos da escola não tiveram acompanhamento. Isso é um absurdo. Para que que serve então o conselho? Isso é um absurdo. Isso é um

absurdo. Vocês viram as irmãs em outro canal dizendo que ela mente, porque realmente é muito estranho essas denúncias não terem dado em nada. Muito estranho. Muito estranho. Mas como que ela mente? sendo que na sentença é

difícil de eh partir da premissa de que ela mente, porque a sentença, olha aqui, a jovem também obteve juntamento reconhecimento judicial. Pera aí, olha só, na sentença reconheceu a gravidade dos fatos. Magistados rejeitou o pedido, né? Olha só, a defesa apresentou recursos, tentando que a defesa reconheceu a gravidade das violações sofridas pela jovem. Então, a própria sentença reconheceu tudo, né? Será que

ela tá mentindo? Eu não sei, porque eu não tenho acesso a nada, não tenho acesso às partes nem nada nesse sentido, mas, cara, me impressiona o Conselho Tutelar não ter tido feita essa diligência, porque realmente é muito estranho essas denúncias não terem dado em nada. Será o MP não foi notificado após tantas denúncias? Pois é, cara, isso realmente é muito esquisito. Tem de cobrar aqui, ó, tem de cobrar a responsabilidade desses órgãos também.

Não é só buscar a alteração no registro civil no judiciário. Não foi feito denúncia. Vamos lá, vamos buscar os registros dessa denúncia. Por que que a renúncia Por que que a denúncia foi arquivada? Aí tem aqui, esse aqui é projeto da minha estante que eu mandei fazer. Tá aqui o registro da denúncia.

Cadê a diligência dessa denúncia? Tem que procurar esses órgãos responsáveis também, sabe? Isso indign. Isso indigno. Isso deixa qualquer um indignado. Eu entendo

que a lei só que a lei só vale se ela segue a igualdade e validade de forma igual a todos. Não, não é bem assim. A lei tem validade de acordo com os critérios previstos pela própria norma. Eu falo sobre o princípio da isonomia, eh, sobre um aspecto até mesmo de interpretação da lei, aplicação caso concreto, né, todos. Mas a justiça e certas leis fazem diferença de distinção pessoas, grupos de pessoas. É, essa

distinção, ela ocorre justamente paraa garantia do princípio da isonomia. Emilton. Eh, não é fácil de explicar isso num vídeo, não, mas a legislação, ela tem que trazer diferença em uma proporção, em um nível razoável de diferença para situações diferentes. Porque assim, existem regional, por exemplo, vamos analisar uma questão regional do Brasil. Se você vai pro Nordeste e percebe a realidade do pessoal ali, depois você vai pro Sul, você acha que é outro país, cara. é muito diferente.

Então, não dá para você aplicar de uma forma dura, fria, eh, engessada a uma regra igualdade para todas essas realidades, né? Princípio da isonomia busca justamente eh trazer uma aproximação desse distanciamento que existe entre as diferenças sociais do nosso país. Muito estranho isso, sem dúvida. Muito estranho, muito estranho. A vida humana vale mais, sem a menor dúvida, a vida humana vale muito mais. Mas se ela

estava mentindo, por que a mãe quando convocada não compareceu? Porque o Migales G1 colocou que ela foi convocada e não quis manifestar. Cara, eu acho difícil ela tá mentindo aqui porque a sentença reconheceu a gravidade da das situações. Conselho Tutelar no Brasil só serve de cabida de emprego. Já escutei isso, já escutei isso de algumas pessoas também, né? Teria que ler exatamente que

a sentença reconheceu. Não sei não. É, tinha que tinha que ter acesso a essa sentença ou não tem processo tramite em sigilo, né? Ação de família, ação que envolve direito de família, regia civil e tudo mais. Vamos lá, vamos continuar.

>> Ela descia a sorra em todo mundo. >> Pera aí, pera aí, deixa eu acompanhar aqui >> de alguma familiares. Eles não conseguiam intervir essa pergunta me interessa >> para tentar te ajudar de alguma forma, Elô. >> Ah, eu tenho algumas tias que denunciavam pro Conselho Tutelar, mas assim que ela ficava sabendo, ela descia a surra em todo mundo. >> Hum. E aí eles pararam de denunciar.

>> Eh, Eloía, eh, primeira pergunta, se seus irmãos, eles também sofreram algum tipo de violência? Os seus irmãos, eles são parte de pai ou parte de men? >> As meninas é cada um de um pai, >> tá? E como que é a sua relação hoje com o seu pai e com os outros familiares que sabiam da violência, mas eh não compactuam com a sua tentativa de tirar o nome da sua mãe do dos documentos? >> Eh, eu só falo com o meu pai.

da minha família materna. Eu só falo com três primas. O meu pai, ele desde que eu era criança, 5 se anos, ele já tentava pegar minha guarda. Nunca foi dado a ele. >> Olha só, >> ele me levava no Conselho Tutelar, ele denunciava.

>> Uma outra coisa que indigna no direito de família, eu falo isso com propriedade porque eu atuo muito no direito de família aqui no escritório. Milton falou aí, né? Cadê aqui o comentário do Milton? igualdade perante a lei. Mas uma mãe consegue a guarda de uma criança com uma facilidade tão grande e um pai por meio de uma luta tão sofrida para conseguir guarda. Isso

acontece. Isso acontece. A mãe faz pedido de guarda lá, guarda um lateral. Justiça vai lá e reconhece de cara, de plano. Agora vai o pai querer lá guarda.

Pega, não pega fácil não. Ah, mas existe toda uma questão histórica. Eu entendo. Mas às vezes é o exercício da preguiça de analisar cada caso, né? Não.

Historicamente a a criança fica com a mãe na guarda da mãe. O pai historicamente paga pensão e exerce seu direito de visita. E nesses casos aqui, o pai tava doido pela guarda da menina para proteger e livrar ela desse sofrimento, né? E assim, eu eu digo para vocês que eu conheço pessoas, né? Vou vou usar esses termos, vocês vão me entender, que em situações parecidas ignorariam a lei e tudo e pegaria a criança, né? Porque assim, não é simples, não.

Não é fácil não. Ixe, o fone acabou a bateria, será? Não é possível. Situação difícil. Tá difícil. Deixa eu

ver aqui se o fone acabou a bateria, porque se acabou, deixa eu assistir rápido aqui com vocês. >> Ele já can levar na delegacia toda roxa, sangrando, toda marcada. >> Olha o pai dela querendo agora. já tentou falar pro policial, ele perguntou, eu lembro disso, eu era pequena, ele perguntou o que que aconteceria se ele sumisse comigo. >> Olha aí.

>> E aí o policial fala que ele poderia até ser preso porque ele não tinha a minha guarda. >> Sim, seria sequestro quase. >> Então o meu pai, eu falo com ele, ele tentou muito me salvar. E aí com meus 18 anos, eu descubro que ele não é o meu pai biológico e nem eu e nem ele sabia. dessa possibilidade.

>> E com as suas irmãs, o tipo de violência era igual a violência que você sofreu também? Com as minhas irmãs eram, mas os abusos começaram com 12 e a outra 14 >> e ela com nove, né? >> E você, eu, eu, eu vi na tua história que durante esse período todo dessas denúncias, dois homens foram condenados. Sim, eles foram condenados, eles estão em liberdade e estão recorrendo pela terceira vez. Esto >> é complicado a gente ouvir uma história como essa, porque eu sou mãe, sou mãe de duas meninas. Eh, e às vezes eu tenho 15

anos já no jornalismo. Madá, que tá aqui na minha frente também já tem por volta disso. E por mais que a gente escute histórias, ouvir uma moça linda como essa fazendo um relato aqui ao vivo, >> é >> complicado, né, Mada? >> E aí? E aí, assim, >> essa justiça que falhou com você >> de forma sistêmica e sistemática durante toda a sua vida?

Sim, >> você pede. Eu só não quero ter o nome dela no meu documento. Foi isso que você pediu? Como que foi esse processo? O Ministério Público te ajudou, foi advogado? Proco

>> conta pra gente. >> Eu tenho advogados. A gente abriu esse processo em 2024. Eh, a gente tem testemunha, a gente anexou provas e aí o juiz pediu um laudo psiquiátrico com os médicos lá mesmo do cartório da justiça. >> Eu fiz, >> o laudo pede a retirada, ele aconselha a retirada. Uhum. E aí o juiz fala que

isso não existe, que eu não poderia matá-la, a minha mãe, civilmente, e que se fosse o nome do meu pai, ele até tiraria para mim. >> Você viu, você viu a dificuldade dela falar mãe, né? Você viu a dificuldadeada? E aí o juiz fala que isso não existe, que eu não poderia matá-la, a minha mãe, civilmente, e que se fosse o nome do meu pai, ele até tiraria para mim. >> Olha isso.

>> E que mãe é mãe, mãe é sempre certa. E que eu não devia resolver essas coisas injustiça, que eu deveria resolver isso em terapia. >> Foi essa decisão que ele retornou. Eh, e você tem recurso ainda, porque o que ele fala, eu li o processo, esse a mãe é sempre certa. É uma, é um dito em latim que você diz no direito para dizer que o pai você pode não saber quem é a mãe.

>> Exatamente. É, você sabe, >> você sabe quem é. >> É >> só. E aí ele diz uma coisa que me chama muito atenção, que você, o registro, ele não pode negar a realidade biológica. Isso acontece quando alguém é vítima de violência como ela. Por quê? Quando quar

três pessoas como pai e mãe, já tem caso. Quando um dos pais resolve fazer uma transição de gênero e de pai quer virar mãe e quer alterar ali na certidão, altera. Por que que o dela não pode tirar? Eu vi decisões já muito mais sensíveis. Tem uma que eu acompanhei quando eu trabalhava no judiciário que a mãe tinha morrido no parto e o pai casou logo em seguida quando era bebezinho.

E essa criança reconhecia a madrasta como mãe e queria pôr o nome da madrasta sem tirar o da mãe biológica. Puseram. >> Uhum. No seu caso, >> isso é comum, >> Eloía, porque o dela é o único que que o registro >> para fazer o registro, para acrescentar é fácil. Agora tirar >> não pode negar a realidade biológica.

Vários outros podem. >> No seu caso, você >> não, na verdade para incluir não nega a realidade biológica, né? Existe essa distinção. Quando você inclui ali a madrasta, por exemplo, você não está negando a realidade biológica porque o nome da mãe biológica tá lá, né? É isso que é o Bell. Eh, essa limitação na lei

de registro público, >> ainda tem recurso, tem para onde ir? Eh, ou já cansou desse negócio também? O que que você espera? >> A gente recorreu, agora ele veio para São Paulo e tá pros desembargadores votarem. A gente recorreu, a gente escreveu várias coisas que podem contribuir, né? Como já teve casos de

menores, eh, que sofreram abuso por parte da genitora de retirar o nome dela, adoção, né, que não precisa dessa verdade biológica. >> Sim. >> Eh, >> tudo serve de fundamento, né? >> Criação de pais gays, porque no meu registro eu tenho o meu pai de criação, o meu pai biológico, mais a genitora. Então, tirando a genitora, eu ainda ia ter dois pais no registro. E aí a gente

tá recorrendo e tá esperando o retorno da justiça. >> É porque tem criança que tem um registro dois pais ou duas mães só, né? Por que que ela não pode ter só os dois pais lá e tudo mais, né? Essa é a essa é a problemática. >> Elo, você mora com quem?

>> Hoje eu moro com a minha namorada. >> Uhum. E você ainda tem contato com a sua genitora? Não, não. Eh, a única vez que eu que eu tive foi em audiência, mas eu tenho medida protetiva contra ela.

>> Audiência online, né? >> Ela não tenta contato com você, >> não. Ela pergunta de mim para parênteses. >> Nessas audiências você tem que ficar frente à frente com ela no mesmo na mesma sala. >> Não, não. Eu faço normalmente online.

>> Ah, tá. E você eh você participou eh você deu entrevista no Fantástico Domingo, né? E e ela o que que ela fala? Ela nega essas acusações. >> Ela nega, né? A repórter pergunta se ela

jogou fogo mesmo na cama. Ela fala que uma criança de 5 anos nunca ia lembrar disso. E aí depois ela fala que sem querer ela jogou um cigarro na cama. O cigarro caiu na cama e por isso pegou fogo. E a repórter pergunta se ela vendia, né, as filhas por 20, R$ 50.

E aí a primeira resposta dela é que mãe que vende por R$ 20, R$ 50. Foi isso que a respondeu pra repórter. E o que que você gostaria hoje? Qual que é o teu maior desejo? Depois eu vou acelerar um pouquinho aqui.

>> Tudo isso que você passou, o que que você vai lançando no tempo, tá? >> Qual é o teu sonho para que de fato você consiga ter a tua vida em paz? Para que você consiga, qual é o futuro que você vislumbra para conseguir ter mais dignidade depois de tudo aquilo que você teve que enfrentar? Eu acho que retirar mesmo o nome dela, porque ela nunca foi mãe. Eu nunca recebi um abraço, um beijo, nunca, nunca recebi um eu te amo. Eu tenho que

em algum lugar, eu tenho que falar o nome dela para confirmar, tenho que digitar o nome dela em sistema, eu vou no hospital, fica pulseira do hospital com o nome dela. Isso é horrível. É como se eu tivesse que ficar lembrando das coisas dela. Pessoal fala: "Confirma o nome da sua mãe". E eu nunca tive uma mãe. E fora questões legais também, né?

que no futuro eu possa ser obrigada a cuidar dela. Como que eu vou cuidar de uma pessoa que com 9 anos de idade me vendia por dinheiro no cabimento? Eu acho que El tá trazendo uma uma situação que a gente tem que parar e pensar é e colocar friamente em cima de uma mesa, porque a maternidade ela sempre foi muito romantizada e existem pais e mães que não merecem ser chamados de pais e mães. E a gente tá diante de uma situação como essa, porque dois homens foram condenados. >> Eh, se você lê todo o histórico, todo o processo, eh, quase tudo que Elô fala foi comprovado. Então, essa menina tem

uma dor absurda. vem lutando desde criança ainda para provar tudo aquilo que sentiu na pele. Foi vendida para diversos homens várias vezes, eh, ainda muito pequena. E, e, e, e, e assim, ela, o que a gente percebe que essa tentativa de tirar o nome da mãe, da genitora, como ela diz, é tentar apagar um pouquinho dessa dor que ela vem sentindo há tantos anos na pele. Então, tá aí, a gente fala tanto de Conselho Tutelar, e eu já falei isso diversas vezes no programa, para que de fato o Conselho Tutelar serve, Mará, >> olha isso, >> porque assim, a história dela, quantas vezes tem que chamar >> as autoridades e ela não foi protegida e quando ela quer a última forma de proteção, que é a psicológica para ela seguir com a vida, porque todo lugar que a gente faz tem que confirmar o nome da mãe, tudo que é sistema que você digita.

Por que que ela tem que ser obrigada a ficar? >> Por quê? sendo que assim, verdade seja dita, a maioria das coisas que ela passou, ela não precisaria ter passado se o próprio sistema que nega isso a ela tivesse funcionado como devia. >> Exatamente. >> Se a justiça tivesse funcionado como devia desde a primeira reclamação do Conselho Tutelar, ela não estaria aqui pedindo isso.

>> Exatamente. >> Ela tá, ela só chega ao ponto de ter de pedir isso devido ao acúmulo >> de ineficiência da justiça de todo o sistema de justiça durante anos. >> Examente. Sim. >> E isso, olha, eu toda a minha solidariedade a você, viu? Eu tô

torcendo muito para que os desembargadores do Tribunal de Justiça aqui do estado de São Paulo tenham uma sensibilidade que eu sei que muitos deles têm, eh, vejam que é uma causa justa e que você consiga pelo menos isso. Eu, sinceramente, a gente não tem nem o que comentar, né? >> A gente só empenha aí a nossa solidariedade a você >> e que eles consigam ver, né? Que eles ouçam. >> Eu acho que o Vilela, ele traz temas tão sensíveis e é um cara que tem tanta credibilidade, tanta gente tem carinho por esse menino, que alguém que tá assistindo aqui, viu, Elô, vai querer te ajudar. Não tenho dúvida disso.

>> Com certeza. >> Tenho certeza disso. >> Obrigada. E eu queria te falar uma coisa agora, como mãe, como muitas histórias, você é uma menina maravilhosa e que esse abraço que você não teve, que você se sinta, ó, abraçada, tenho certeza, por todo mundo que tá aqui, todo mundo que tá aqui tem filho. Um, um abraço muito carinhoso, é um aperto, um cheiro, um parabéns, porque você é uma menina extremamente corajosa, vencedora, você tá trazendo uma transformação e você pode ter certeza que nesse momento você tá servindo de inspiração para diversas jovens que agora t as suas dores e que às vezes precisavam estar te ouvindo para mudar uma situação que elas enfrentam nesse momento. Então, pode ter

certeza que a tua dor não é em vão, viu? Pode ter certeza disso. Um abraço, um beijo muito carinhoso e muito obrigada por ter tido essa mais esse passo de coragem dividir sua história com a gente agora. Obrigada. >> Obrigada.

>> Um beijo para você, viu? >> Obrigada, gente. Tchau. >> Tchau. Tchau.

[música] >> É, e aí pode ser que haja alteração legislativa depois desse caso, né? Pode ser que tenha até uma lei com o nome dela, eh, uma lei que mitiga a autorização no registro civil em caso de abuso ou reconhecimento judicial disso. Pode ser que isso aconteça. A gente não sabe, né? Tudo pode aconte tudo pode acontecer agora, né? Mas precisamos esperar a

decisão do Tribunal de Justiça nesse nesse caso. E eu espero de verdade, né? Espero de verdade que o Tribunal de Justiça reconheça a retirada do nome, né? que pensa só, vamos lá, analisando friamente, vamos, tira a questão prática da situação. Qual que é o prejuízo que ela vai ter? Qual que é o prejuízo que a

mãe vai ter se retirar o registro do nome da mãe dela nos documentos da Eloía? A mãe não vai ter prejuízo nenhum. A mãe não vai ter vínculo eh sucessório, familiar. Qual que é o prejuízo que a mãe vai ter? Nenhum. Agora, qual que é o

prejuízo que a Eloía vai ter se o nome da mãe constar nos seus registros e ainda ficar fixada ali as regras de responsabilidade de filiação? Aí ela tem prejuízo, né? Então o que eu consigo ver agora, né? Então assim, tem que só pesar todas essas questões e não aplicar aplicar, desculpa, a regra de forma fria, né? Mas analisar o caso com um pouco mais de cautela.

A única coisa que eu sei é que essa história é estranha. Conselho Tutelar e Ministério Público aqui na minha cidade, interior de São Paulo, é super rígido e encardido, cara. Então é raridade isso, viu? Porque assim, eu atuo fazendo pedido de pensão mentir em vários municípios de Goiás, Minas Gerais. E assim, o Ministério Público às vezes ele atrapalha mesmo ou faz uma visita, sabe assim, eh, dos clientes que me procuram, eu só tenho reclamações do Conselho Tutelar. Eu eu sei que não são

todos, eu sei que existem pessoas sérias, igual toda profissão, existe gente séria como gente que não tá ali para fazer a sua função de uma forma correta, né? Mas que bom que aí na sua região o conselho tatelar é rígido e tudo. Eh, se for efetivo, ele faz uso a seu a sua função, né? Que bom. Essa parte que eu falo, essa justiça tratando de forma totalmente diferente o pai e a mãe, assim como homem e mulher, né? justiça não age

conforme determina a Constituição. Eh, em alguns casos isso acontece, mas aí o advogado, cara, o advogado é indispensável nessas horas porque o advogado tem que brigar até o fim. No caso dela aí, por exemplo, recorreu pro eh Tribunal de Justiça de São Paulo. Aí o Tribunal de Justiça de São Paulo traz uma decisão genérica analisando ali a aplicação técnica e prática fria da lei de registro público. O advogado tem que jogar esse caso para STJ, não apresentar o recurso extraordinário agora. Recurso

extraordinário não, recurso especial. atravessar um recurso especial agora, né? Aí no STJ não não mantém a decisão, cumprimento ali das regras da lei de registro público. Não, nós vamos atravessar um recurso extraordinário pro STF agora, né? O advogado tem muito desse papel, né, de lutar até o fim. Mas a justiça até outro

dia aceitava que o homem matasse a exegando ofensa a honra? Até outro dia não. Isso tem muito tempo, né? Né? A defesa da defesa da honra, né? A tese da

defesa da honra. Não é como se alguém fosse queridinho da justiça, falta de analisar o caso certinho. É o exercício da preguiça, igual eu falei, o exercício da preguiça de analisar cada caso com as suas particularidades e tudo mais. Aí gente, como isso se levou na delegacia e não deu em nada? Pois é, cara. Tem que

pegar esse registro de ocorrência lá na delegacia e ver porque que a diligência não foi feita. Criança machucada, [roncando] se alguém na rua vê uma criança com hematoma, vai chamar a polícia. Isso é comum, né? Sabe, eu eu não consigo acreditar. Se fosse causa cível, eu acredito, mas não dá. Acredito

que não dava em nada. Mas chegar criança, chegar roxa toda marcada e nada. É, isso é complicadíssimo. Ou não aconteceu, né, como foi a hipótese levantada aqui pelo MX 6512. Ou se aconteceu, cara, tem que responsabilizar esses órgãos também, pegar o registro de ocorrência lá. E por

que que não foi feito nada, né? Busca o registro, tem tudo isso registrado na delegacia. Cadê o registro do dia tal aqui que foi feito, né? Por que que não foi feita nenhuma diligência? Cadê a investigação? Cadê o relatório?

Tem que ser feito também. Faltou ação de todo mundo aí. Ela quando criança foi negligenciada por quem deveria proteger disso? É Andresa. Infelizmente isso acontece. Se levasse no hospital uma

criança marcada já acionava todo mundo. Isso é verdade. Se hoje acontece isso, já chama a polícia. Agora acho que ela tem realmente uma convivência conturbada com a mãe. É assim como muita gente tem também. E tá tudo bem. Se você não tem

uma convivência boa com sua mãe, vive aí sua vida, pô. Sabe, é difícil. Os porquês não são respondidos, pois isso tem sigilo. Exatamente. Talvez se a gente soubesse poderia entender melhor qual seria, na qual as partes falam o que deseja. Isso

é verdade. Isso é verdade. Seria possível alguma ação contra essas instituições por não ter atendido ela? Acho que hoje difícil por conta do tempo, né? Tem muito tempo, muito tempo. Então isso foi há 20 anos

ela sendo levada pra delegacia. Não era tão rígido igual hoje. É, a realidade era outra mesmo. Mas enfim, obrigado pessoal pela participação de vocês. Eu vou encerrar a live aqui, já vai dar 6 horas. Eu tenho

um prazo para cumprir hoje ainda, né? Eu vou demorar ali uma hora, 1 hora e meia para fazer. Então já vou sair um pouco mais tarde do escritório. Mas obrigado aí pela participação de vocês, obrigado pela companhia de vocês nessa live, né? Não foi uma live muito agradável de ser feita não, mas a gente precisa fazer. Deixa eu ver se eu recebi

denúncias aqui da plataforma. denúncias de eh recebi, ó, recebi uma denúncia hoje. Meu canal tá sendo denunciado todo dia, cara. Ó lá, ó. Tá vendo? Uma hoje, ó, às 11:21.

Recebi denúncia hoje. Vamos ver de quem é. Ã, violação de privacidade. Blá blá blá. Em qual vídeo? Deixa eu ver qual vídeo

que é. O risco ao Ah, esse vídeo aqui, ó. Carol Capel versus biólogo Henrique. Esse vídeo aqui eu acho que foi denunciado mais de cinco vezes, né? Enfim, YouTube, YouTube faz parte.

Obrigado pelo aviso. Ô, desculpa, obrigado pelo vídeo. Ah, tô lendo isso aí. Obrigado pelo vídeo. É um assunto necessário, mas pesado. Realmente,

realmente. Andresa, não tem prazer em comentar isso aqui com vocês não, porque o melhor seria que não tivesse acontecido. Mas se isso surte efeitos no mundo jurídico, a gente precisa conversar, porque isso vai fazer diferença na vida de vocês também, na evolução do ordenamento jurídico familiar, sucessório, registral, né? E aí é isso. Fala pro Henrique. Já

falei. Gente, obrigado pela participação de vocês. Boa noite. Vou encerrar aqui para eu cumprir meu prazo e eu espero vocês na publicação do próximo vídeo, beleza? Com Deus. Até a próxima.