---
video_title: "ERRO VETERINÁRIO"
video_id: 045AwniXf-Y
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=045AwniXf-Y
video_date: 2026-06-01T19:00:10+00:00
video_description: |
  Em janeiro de 2024, uma tutora recebeu por engano uma injeção de antibiótico destinada à sua cachorra em uma clínica veterinária em Vinhedo (SP). O medicamento aplicado, identificado como enrofloxacino, é de uso exclusivo veterinário e não possui registro na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) para uso humano. Segundo depoimentos colhidos pela Polícia Civil, a veterinária responsável pelo atendimento admitiu o erro acidental, alegando que o animal se agitou no colo da tutora durante o procedimento, embora a vítima conteste essa versão e afirme que a cadela estava calma.
  
  Logo após a aplicação, a mulher sentiu forte dor e ardência no braço, necessitando de atendimentos médicos de urgência e tratamento com corticoides e antibióticos devido a um edema. Em maio de 2026, o caso ganhou repercussão após a tutora protocolar um processo na Justiça pedindo uma indenização de mais de R$ 52 mil por danos morais e materiais. Em nota oficial, o Hospital Veterinário Pet Son declarou que o episódio foi um fato isolado em seus 13 anos de atuação e que prestou assistência imediata à cliente, ressaltando que aguarda a apuração dos fatos pelas vias judiciais.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #veterinaria #injeção #processo
---
pessoal lá do Instagram pediu para eu analisar o caso da veterinária que aplicou o medicamento de uso exclusivo para animais lá no braço da tutora. Não sei se vocês viram esse caso, não sei se vocês acompanharam, mas isso gerou uma ação judicial, um pedido indenizatório. E eu quero analisar nesse vídeo essa questão que envolve essa indenização, toda essa problemática que pode ser reconhecida pela justiça brasileira como uma negligência, uma imperícia, uma imprudência da médica veterinária. Eu quero discutir a respeito da responsabilidade da clínica, da responsabilidade da médica. Quero analisar também o dano moral, o pedido de dano moral, o valor desse dano moral, porque foi o valor que chamou a atenção de várias pessoas na internet. Vou fazer

tudo isso nesse vídeo. Então, se você gosta de direito, se você gosta de estudar, se você gosta de saber sobre o direito, sobre o ordenamento jurídico como um todo, já se inscreva no canal agora, deixa o seu like, é claro, e ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você, tá certo? E assim, pra gente começar a entender um pouco sobre esse caso, eu vou ler junto com vocês a notícia do G1 lá no próprio site do G1 mesmo e depois eu vou trazer algumas ponderações em relação a essa ação judicial. Vamos lá. Então, nós estamos aqui no G1, tá?

Campinas e região. Olha só, tutora processa a clínica veterinária após receber no braço injeção que deveria ser aplicada em cachorra. Vídeo, nesse caso aqui tem o vídeo, né? O caso ocorreu em janeiro de 2024, então já tem bastante tempo. E a mulher pediu indenização em maio de 26, né? aqui dentro do prazo

prescricional, né? Estabelecimento afirmou que o caso foi um episódio isolado e que houve acompanhamento e assistência desde o início. Essa informação aqui é muito importante pra nossa análise em relação ao dano moral. E aqui nós temos o vídeo. Olha só, tutora vai à justiça após receber injeção para cachorra em hospital veterinário. Vamos lá, deixa eu colocar

o vídeo para rodar aqui. A veterinária é essa daqui e a tutura segurando a o cachorrinho aqui, né? Vamos ver. Ó lá, ela aplica, acho que algum, não sei, um álcool, alguma coisa assim. Ah, e aplica no braço dela. Ó lá, aplicando

no braço dela. Olha só. E ela ainda massageou a cachorrinha, tá vendo? Ué, a tutora não sentiu nada. Ué, agora que ela percebeu. Olha lá, depois

que aplicou, aí que ela mostrou pr pra veterinária. Caramba, pode ter sido que ela tem aplicado na cachorra ali, na pele da cachorra, atravessou a pele da cachorra e acertou no braço da tutora. Ou foi direto no braço da tutora ali mesmo, né? Caramba. Deixa eu ver de novo aqui o momento da aplicação.

Olha só, ela Ah, ela tira a tampa da seringa com a boca, né? Porque ela tá segurando a cachorra lá com a outra mão. Ela tira a tampa da seringa com a boca, deixa aqui no balcão e aplica. Ela aplica no braço mesmo. Olha só, ela aplica no braço da tutura. Muito provavelmente essa médica

veterinária aqui, ela já está muito acostumada com esse tipo de procedimento aqui. Então ela acaba fazendo ali de forma automática mesmo. E nesse caso aqui acabou acertando ali o braço da tutora, né? Vamos ver aqui o final. Olha só, ela massageia ali a cachorrinha.

A tutora também tá acariciando a cachorrinha aqui. A cachorrinha nem sentiu a agulhada. Aí ela passa a mão no braço. Ó lá. Ela sentiu incômodo porque ela passa a mão no braço para ver onde estava aplicado e aí ela olha, parece que tem um calombo ali no braço dela. Deixa eu ver se eu

consigo pegar. Olha só, tem um calombo aqui no braço dela que foi onde foi aplicada a medicação. Olha lá. Vamos ver. Aí a veterinária, ela desespera mesmo, levanta, olha.

É que situação, hein? Enfim, a tutora de uma cachorra entrou com uma ação judicial para pedir indenização após ter recebido, por engano, uma injeção com antibiótico que deveria ter sido aplicada no animal. Caso ocorreu uma clínica veterinária de Binhedo, São Paulo, em 2024. E segunda petição, a veterinária admitiu a falha. Em nota, a clínica apontou que o fato foi isolado e prestou assistência imediata a cliente.

É, não, ela tinha de admitir mesmo porque a câmera de segurança pegou e e é incontro ali que de fato ela aplicou no braço da moça e tal. Foi um erro. Vamos lá. A ação tramita na primeira vara cívil município. De acordo com o pedido da mulher no processo, o episódio aconteceu na noite de 13 de janeiro de 24, né, de 2024, quando ela levou a cachorra Olívia ao Hospital veterinário Petson, após o animal apresentar dor intensa em uma das patas. Segundo

relato, a veterinária responsável pelo atendimento sugeriu a aplicação de medicamentos injetáveis no animal. A cachorra estava no colo da tutora no momento da aplicação e a profissional injetou o conteúdo da seringa no braço da mulher por acidente. É, deu para perceber que foi um acidente ali mesmo. Após reconhecer o erro, a veterinária informou que o produto aplicado era um antibiótico de uso veterinário, ainda de acordo com a petição da tutura. O processo foi protocolado em maio de 2026, no mês passado, e tem valor de R$ 52.357,18,

somando pedidos por danos materiais e danos morais. Nós já vamos analisar com calma cada um desses pedidos aqui, tá? Do dano material e o dano moral. A G1, a advogada de defesa do Hospital Veterinário Petson Fernanda Marques Jesus Fernandes de Oliveira, caramba, o nome grande da doutora, hein, afirmou que o caso foi um episódio isolado, que houve acompanhamento e assistência desde o início e que o estabelecimento não foi formalmente citado até o momento. E isso daqui é relevante pra análise do dano moral, tá? Você já vai entender. O

advogado da vítima, Flávio Grossi, disse que lamenta o ocorrido e ter de acionar o judiciário para reparação dos danos causados. Diz também que as manifestações pertinentes ocorrerão nos autos do processo. Exatamente. Advogado manifesta dentro dos autos, tá? No processo. Olha só, reação a injeção.

Agora pensa o medo dessa tutora, medo de uma infecção grave, medo de piora do quadro de saúde, isso daqui parece ser assustador, tá? Doutora vel Justiça pode receber no braço injeção para cachorro em hospital veterinário. OK. No processo, o medicamento é identificado como enroflochacino indicado para o uso de animais. De acordo com o documento, a tutora sentiu dor e ardência no braço logo após a aplicação da injeção e procurou o atendimento na Santa Casa de Vinhedo, onde recebeu medicação para conter a reação alérgica. Ah, então ela teve

reação alérgica, né? Aqui, ó, reação à injeção. Dias depois, ela buscou um novo atendimento, dessa vez no Hospital Círio Libanês, em São Paulo, onde realizou exames e deu continuidade ao tratamento com antibióticos e corticoides por conta do edema formado no braço. Registro policial. Tá aqui. O caso também foi

registrado na Polícia Civil, olha só. Então, pode ter implicações criminais aqui. Ainda em janeiro de 2024, no boletim de ocorrência, a vítima relatou que a veterinária aplicou o antibiótico no antebraço dela de forma acidental enquanto realizava o procedimento no animal. A ocorrência foi classificada como lesão corporal culposa. Então, olha o reflexo criminal aqui. Quando não há

intenção de causar dano de acordo com o processo, a investigação resultou em um termo circunstanciado e a profissional firmou o acordo com o Ministério Público com o pagamento de um salário mínimo como prestação pecuniária, sem previsão de indenização à vítima. Então, nesse caso, a indenização foi buscada aqui no juízo cívil, né? Pedido de indenização na serrá cívil. No processo, a vítima pede R357,18 por despesas médicas, exames e medicamentos, que são os danos materiais, e R$ 50.000 de danos morais sobre o argumento de dor, abala emocional e falha na prestação de serviço. Esse valor aqui não é absurdo

não, tá pessoal? Já vou explicar isso para vocês. Não é absurdo. Muita gente tá falando assim: "Ah, quer enriquecer as custas dos outros por conta de um erro bobo". Não, isso daqui não é absurdo. Vocês já vão entender o que diz

o hospital veterinário. A clínica afirmou que o caso foi um episódio isolado ocorrido em 24, que houve acompanhamento e assistência desde o início. Isso é importante. Destacou que atua há mais de 13 anos em Vinedos sem registros semelhantes. Disse ainda que por haver processo em andamento e sem citação formal até o momento, não vai comentar aspectos técnicos ou jurídicos.

Agora excelente orientação do advogado da clínica aqui, viu? Confira abaixo a nota na íntegra. Clínica Veterinária Petson informa que o episódio mencionado se refere a um fato isolado ocorrido em 24 e que desde o primeiro momento a situação recebeu acompanhamento e assistência por parte da equipe responsável. A clínica atua há mais de 13 anos na cidade de Vinheiro, sempre pautando sua conduta pelo atendimento humanizado, respeito aos animais, responsáveis e colaboradores, jamais tendo registrado episódios semelhantes em sua trajetória. A clínica tá muito bem assistida, pelo que eu tô vendo aqui, não vai comentar nada fora dos autos, não foi citado ainda, já colocou uma nota aqui de uma forma bem objetiva, bem suscinta, bem direta, enfim, vamos lá. Em razão da existência de demanda

judicial em andamento, ainda sem que a clínica tenha sido formalmente citada nos autos e em respeito ao regular andamento do processo, a clínica entende não ser adequado antecipar discussões técnicas ou jurídicas sobre o caso nesse momento. Exatamente. Excelente orientação. De todo modo, causa estranheza à clínica o fato de a reportagem já ter tido acesso às imagens do episódio antes mesmo da formalização da citação, sobretudo porque o acesso aos autos processuais ocorre mediante habilitação específica e fica regularmente registrado no sistema judicial. Mas assim, pessoal, se o processo não tramite em segredo, qualquer um tem acesso, né? Então isso

aqui é tranquilo. A petição reafirma sua confiança na adequada apuração dos fatos pelas vias institucionais competentes e permanece à disposição para os esclarecimentos pertinentes. E é isso, acabou aqui a matéria do GU. Que situação, hein? Que situação ruim, uma situação muito delicada e que pode acontecer em qualquer lugar, pode acontecer em qualquer clínica, pode acontecer em qualquer lugar, porque erros acontecem. Mas para uma análise

jurídica desse caso, a gente precisa entender a seara, né, a área de atuação, a área de competência desse tipo de litígio, dessa discussão judicial aqui. E o primeiro ponto e mais claro é a incidência do Código de Defesa do Consumidor. A relação entre a tutora e a clínica veterinária é uma relação típica de consumo, onde a clínica veterinária presta um serviço pra tutora configurando nesse polo como consumidora daquele serviço prestado. Isso significa que nesse caso em específico, nós vamos aplicar ali o artigo 14 do Código de Defesa do Consumidor para apurar a responsabilidade. E o artigo 14 diz exatamente o seguinte: quer ver? O

fornecedor de serviços responde independentemente da existência de culpa, pela reparação dos danos causados aos consumidores por defeitos relativos à prestação do serviço, bem como informações insuficientes ou inadequadas sobre a fruição e riscos. Então assim, o fornecedor de serviços, nesse caso, o prestador de serviços, a clínica, vai responder pela reparação dos danos causados aos consumidores por defeitos relativos a essa mesma prestação. Então, houve uma falha na prestação de serviço que se essa falha causa um dano, o fornecedor desse serviço responde por isso de acordo com o artigo 14 do Código de Defesa do Consumidor. E como se trata também de uma ação indenizatória, que nós temos que avaliar aqueles três pilares do dano moral, que eu já informei para vocês em diversos vídeos aqui no canal. São as três colunas que sustentam ali o dano moral, né, que seria ali o ato, né, a atitude, o fato, aquilo que aconteceu, o nexo de causalidade e o dano, né? Então, um dano

foi causado por um a ligado por um nexo de causalidade. Se os três elementos, os três pilares do dano moral estiverem presentes ali e o juiz reconhecer a existência deles de forma categórica, o juiz vai condenar a clínica a uma reparação, a uma indenização nesse caso. E aqui a gente precisa diferenciar um pouco a respeito da responsabilidade da clínica de um lado, e do outro temos a responsabilidade da própria médica veterinária, porque são duas pessoas diferentes. Nós temos de um lado uma pessoa jurídica, né, e de outro um prestador de serviço, uma pessoa física. Então a legislação trata a responsabilidade deles de forma diferente. Por exemplo, a tendência é se

reconhecer uma responsabilidade objetiva da clínica. Isso significa que basta demonstrar o defeito na prestação de serviço e o dano. Se a prestação de serviço foi defeituosa e em razão desse defeito na prestação de serviço houve um dano, a responsabilidade da clínica já se configura aí. Porque assim, pessoal, aplicar um medicamento de uso exclusivo para animais em um ser humano pode ser reconhecido facilmente como um erro operacional da clínica. E em se tratando de uma responsabilidade objetiva, existe aí o dever de reparação de acordo com o artigo 14 CAPT, do Código de Defesa do Consumidor. E isso em relação à clínica,

tá, a pessoa jurídica. Agora, em relação à médica veterinária, a situação muda um pouco, porque a responsabilidade aqui é tratada de forma diferente na legislação. Isso porque o parágrafo 4to do artigo 14 do mesmo código, do Código de Defesa do Consumidor, diz que a responsabilidade dos profissionais liberais, ela é subjetiva, ou seja, se exige ali a comprovação da culpa, uma negligência, uma imprudência, uma imperícia para se fixar a responsabilidade desse profissional liberal. Quer ver? Olha só o que diz o parágrafo quarto. A responsabilidade

pessoal dos profissionais liberais será apurada mediante a verificação de culpa. E quando nós lemos aqui culpa, precisamos verificar a imprudência em perícia ou negligência no caso. E a princípio, de acordo com os fatos que deu para perceber ali na reportagem, a culpa ela é inequívoca, né? Pode ter sido uma imprudência por aplicar ali de forma rápida, sem olhar muito onde que tá aplicando ali a injeção. Pode ser uma negligência operacional também. Eu

acredito que não se trata de imperícia nesse caso, mas tudo isso é controvertido e vai ser analisado dentro dos autos. Então, é sempre bom diferenciarmos ali as responsabilidades para ficar fácil de entender a questão técnica que envolve esse caso. Agora, em relação ao pedido de dano moral no valor de R$ 50.000, eu falei para vocês na leitura da reportagem que não é um pedido absurdo, não é um valor exorbitante, como muitas pessoas estão dizendo aí na internet, ah, é absurdo, é caro demais, foi só um erro bobo, foi só uma aplicaçãozinha, foi só um caso isolado e blá blá blá. Sim, realmente foi algo rápido ali que aconteceu, mas isso pode gerar um dano e isso atrai o dever de responsabilização. E a escolha

desse valor pelo advogado, eu acredito que não foi um valor aleatório. Com certeza o doutor ou a doutora que assiste a tutora analisou os precedentes desse caso e apurou esse valor. Porque por mais que a gente ache que é algo à toa, algo bobo, na verdade pra tutora não é. Imagina só, se coloca no lugar dela, existe ali um risco à saúde dela que ela desconhece, pensa o medo que ela não deve sentir, pensa na angústia experimentada pela vítima. Ela precisou ter um atendimento médico para esse caso. Ela pode ter sentido muito medo de

sequelas ou reações a esse tipo de medicamento no corpo dela. E tem todo o constrangimento também envolvido nesse caso. Então, R$ 50.000 não é um valor absurdo. Agora, é claro que a defesa da vítima vai sustentar a tese de que foi um caso isolado, de que houve uma assistência médica imediata. Tudo isso

conta de que a tutora não teve sequelas ou qualquer outro risco a sua saúde. Tudo isso para reduzir o valor da indenização por dano moral que vai ser apreciada pelo juízo. Então assim, é uma questão muito controvertida que demanda uma dilação probatória, uma análise de mérito e o poder judiciário vai fazer isso com todas as provas em mãos, o que nos impede agora de fazer algum juiz de valor em relação a esse caso. Agora sobre os danos materiais, aí já não tem subjetividade nenhuma. Dano material é muito fácil. Se tem o comprovante de

pagamento ali, existe o dever de ressarcimento, existe o dever de reembolso daquele valor que foi pago ali, por exemplo. Então, se a tutora gastou com exames, com atendimento médico, com consultas, com deslocamentos e tudo mais, é só comprovar isso nos autos por meio do comprovante de pagamento e o juiz determina o devido ressarcimento. Então, assim, pessoal, é um caso controvertido, é um caso que, infelizmente é comum na esfera consumirista, né? A falha na prestação de serviço gerando uma indenização. Isso, infelizmente, é muito comum. Então

nós vamos precisar aguardar ali a decisão de mérito mesmo para avaliar como que o poder judiciário vai encarar isso, qual o valor da indenização, se reconhecido a indenização por dano moral nesse processo para fixar ainda mais os precedentes sobre o valor da indenização em casos similares, tá certo? E esse foi o caso. E a nossa legislação está aí justamente para trazer proteção e garantia para essas relações. Então assim, muita gente reclama da legislação, mas ela tá fazendo seu papel, protegendo a clínica, protegendo a consumidora e regulamentando todas essas relações consumiristas aí. Mas é claro, eu quero saber o que que você acha, o que que você achou desse caso.

Vou deixar o campo dos comentários aqui aberto para você. Então fica à vontade aí para colocar sua opinião, o seu esclarecimento, a sua noção jurídica desse caso, enfim, fique totalmente à vontade. E eu te agradeço pela sua participação do vídeo até aqui. Espero que você tenha gostado. Peço mais uma vez para você deixar o seu like, se inscrever no canal e ativar o sininho para você não perder nada. E se você

quer ser aprovado no exame da ordem usando a estratégia certa paraa aprovação na primeira fase, link aqui na descrição para você acessar o material estratégia de preparação, porque ele pode garantir a sua aprovação na prova de primeira fase, estudando com estratégia para você não perder tempo com aquelas matérias que não costumam muito cair na prova de primeira fase, tá certo? Então eu espero você na publicação do próximo vídeo. Fiquem vocês todos com Deus, um abraço e até a próxima. [música] เฮ [música]

[música]

[música]