---
video_title: "NANDO MOURA VAI TER QUE REMOVER PARTE DO VÍDEO"
video_id: -uz83Crzwig
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-uz83Crzwig
video_date: 2026-07-02T15:30:23+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analiso a decisão liminar que determinou, de forma parcial, a remoção de elementos de um vídeo publicado por Nando Moura. O autor da ação, assessor parlamentar, alegou que sua identidade foi exposta após a divulgação de um áudio atribuído a ele, originalmente compartilhado em um grupo privado.
  
  Ao apreciar o pedido, o juiz não determinou a retirada integral do conteúdo, mas apenas a remoção dos elementos que possibilitam sua identificação, como o nome, a imagem e a voz.
  
  Ao longo do vídeo, explico os fundamentos jurídicos dessa decisão e discuto os limites entre a liberdade de expressão, o direito à informação e a proteção dos direitos da personalidade.
  
  Também analiso por que a Justiça optou por preservar o conteúdo da crítica, ao mesmo tempo em que buscou impedir a identificação do autor do áudio, trazendo uma reflexão sobre os impactos dessa decisão para produtores de conteúdo e para o debate público na internet.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #nandomoura  #liminar #processo
---
Um assessor parlamentar processou o Nando Moura pedindo a retirada de um conteúdo do ar e todo aquele assunto que nós discutimos de forma exaustiva aqui no canal e houve o deferimento parcial da liminar. Eu quero comentar no vídeo de hoje a respeito desse caso com vocês, porque é um caso extremamente importante pra discussão sobre esse assunto de retirada do conteúdo do ar, lesão a honra, liberdade de expressão. E se você gosta desse tipo de conteúdo, já se inscreva no canal agora, se você não está inscrito, e acine o sininho para você não perder nenhum conteúdo desse tipo. Eu falo isso porque toda semana eu trago conteúdo jurídico para você aqui nesse canal e se você ainda não assinou o sininho, você vai perder esse conteúdo, tá certo? Então eu quero nesse vídeo analisar junto com vocês essa decisão que deferiu parcialmente a tutela de urgência em desfavor do Nando Moura em um processo movido por um assessor parlamentar que eu não faço ideia de quem seja, tá certo? Então

acompanha comigo até o fim desse vídeo para você entender esse caso. E sem mais enrolação, já vem pra tela do meu computador que eu quero analisar junto com vocês essa decisão. Vamos lá. Aqui está a decisão. Você já está cansado de ver esse layout aqui, Justiça de São Paulo, blá blá blá. Então, olha só, nós

temos aqui o autor, que eu não faço ideia de quem seja, e o réu é o Nando Moura e o Google, né? Vamos ver esse despacho aqui, essa decisão, pra gente entender do que que se trata. Foi tudo visto e analisado e assim começa. Inicialmente, receba a petição inicial e sua emenda por preencherem os requisitos do artigo 319 e 320 do Código de Processo Civil. Eu já comentei com vocês a respeito desses dispositivos aqui no canal, principalmente naqueles casos envolvendo Carol Capel e a retirada de diversos conteúdos do ar, né? Vamos lá.

Trata-se de ação de obrigação de fazer cumulada com indenização por danos morais como pedido de tutela de urgência aizada pelo assessor parlamentar em face de Nando Moura e também do Google. Então aqui como ré nós temos dois, né? O Google e o Nando Moura. Vamos lá. Sustenta o autor em síntese. Olha só,

vamos entender do que que se trata. que no exercício de suas funções de assessor parlamentar, enviou a áudio informativa de caráter profissional e sigiloso a grupo restrito de mensagens, relatando o suposto crime de roubo mediante uso de substância entorpescente praticado contra colega de trabalho. É um assunto bem pesado aqui. Alega que o primeiro réu, no caso Nando Moura, ele tá aqui como primeiro réu, né? sem sua autorização, divulgou o referido conteúdo em vídeo veiculado em canal de grande alcance na plataforma YouTube, expondo o seu nome e reproduzindo sua voz com finalidade de obtenção de engajamento e monetização. Esse vídeo eu

acredito que eu não assisti, deve ser um vídeo mais antigo do Nando Moura, né? Agora assim, eu não entendi foi como que o Nando Moura teve acesso a esse conteúdo. Se o áudio informativo de caráter profissional alegado pelo autor aqui era sigiloso a um grupo restrito de mensagens, como que o Nando Moro teve acesso a isso? Não faço ideia, tá? Não sei o que que aconteceu. Olha só,

postula concessão da tutela de urgência para determinar a remoção integral do conteúdo audiovisual da internet. Presta atenção nisso, porque ele pede aqui a remoção integral do vídeo, de todo o vídeo do Nando Moura. Isso é importante para nós, porque foi por isso que o juiz deferiu parcialmente o pedido liminar, você já vai entender, bem como a exibição de relatórios de monetização do vídeo impugnado. Olha só, sobreveio emenda espontânea a petição inicial, por meio do qual a parte autora saneou erros materiais de digitação que faziam menção genérica a terceiros estranhos a Lídia. Tá? Então tinha problemas na petição

inicial aqui que o advogado não viu, acabou manifestando sem ver e depois ele apresentou uma emenda corrigindo tudo isso antes de qualquer manifestação judicial ou citação dos réus. Auz ainda que publicações realizadas pelo primeiro réu em redes sociais, nas quais teria ironizado os equívocos materiais constantes na petição inicial original, ah, demonstrariam sua ciência inequívoca da demanda, requerendo o reconhecimento da citação espontânea, nos termos do artigo 239, parágrafo primeirº do Código de Processo Civil, com dispensa do ato citatório formal. Ixe, aqui existe um problema. Porque o seguinte, ó, processualmente falando, de forma técnica, ele fala aqui que houve a citação e por isso ele quer o reconhecimento do ato citatório formal, porque o Nando Moura comentou sobre o processo no YouTube, mas aqui ele apresentou uma emenda espontânea à petição inicial. Agora, se essa emenda espontânea a petição inicial aconteceu depois da ciência do Dando Moura, o que se dispensa a ato assistatório formal, essa emenda só é válida com a autorização, com o aceite do Nando Moura. Entenda isso. Deixa eu tentar

explicar de uma forma mais simples para você. Quando você apresenta uma petição inicial, você pode emendar essa petição inicial até a citação do réu. O que que seria essa emenda? seria uma correção. Você pode corrigir essa petição inicial, você pode aditar, você pode colocar um novo pedido, você pode complementar essa petição inicial até a citação do réu.

Após a citação do réu, você só pode modificar essa inicial se o réu aceitar, se ele consentir, se ele autorizar essa modificação na petição inicial. Entenda isso. E aqui ele fez o seguinte, ele corrigiu a petição inicial, mas ele fala: "Opa, ele tem que ser considerado citado porque ele comentou sobre o processo lá no YouTube". Agora, se ele comenta sobre o processo lá no YouTube e logo em seguida vem a emenda, a emenda não pode ser aceita sem autorização do Nando, não. Isso é uma questão técnica muito específica que eu acredito que o advogado Nando Moura vai prestar muita atenção, porque isso pode ser uma tese de defesa bem bacana. Enfim, isso é

técnico demais. Deixa eu entender aqui a decisão junto com vocês. Esse foi então o relatório e agora passa à decisão. A concessão da tutela de urgência reclama a demonstração concomitante da probabilidade do direito e do perigo de dano ou risco ao resultado útil do processo nos termos do artigo 300 do Código de Processo Civil. E para vocês que acompanham esse canal, eu sei que vocês já até decoraram os critérios pra concessão de tutela de urgência aqui, tá? Porque todo vídeo praticamente eu

falo sobre isso. Observada ainda a proporcionalidade da medida pretendida em face dos direitos fundamentais em confronto. No caso, o autor não é figura pública em sentido amplo, mas na qualidade de assessor parlamentar, inseriu-se voluntariamente em contexto de relevância pública. Olha só, isso é interessante. Ao relatar no exercício das suas funções, fato envolvendo integrante de movimento político de notória atuação no debate público nacional. Então ele em si não é figura

pública, mas ele está inserido em um ambiente de exposição pública por ser assessor de um político, né? Então ele tem sim que aguentar críticas, ofensas com um pouco mais de resistência quando comparado com uma pessoa não pública, né? Um cidadão comum. Tal circunstância reduz, ainda que não elimine, reduz, né? Mas não tira completamente os seus direitos da personalidade, expectativa de privacidade ou algo assim, mas reduz bastante, né? É isso que o juiz está

dizendo aqui, sua expectativa de privacidade quanto ao conteúdo relatado. É isso mesmo. Em relação à licitude da sua obtenção e divulgação, é impossível determinar nessa fase de cognição. É, precisa do contraditório para aferir isso daqui. A quem o áudio foi originalmente endereçado? Tou por quem e

em que circunstância teria sido repassado até chegar no primeiro réu, no Nando Mouro. Lacuna probatória que no juízo de ponderação cabível, neste momento processual deve militar em prestígio a liberdade de expressão e não em desfavor do réu Nando Moura. Então, para analisar essas questões que envolvem a divulgação para quem foi enviado e tudo mais, se prestigia a liberdade de expressão nesse caso em específico. Não obstante, a controvérsa não se resume ao conteúdo factual da comunicação e da licitude de sua obtenção, mas alcança a própria identificação do autor como fonte, mediante a exibição do seu nome e a reprodução da sua voz no vídeo impugnado. Olha só, diversamente do conteúdo relatado que diz respeito a fato de envolvendo o terceiro, é, acredito que esse dia aqui tá crescido, né? Acredito que se lê assim que diz

respeito a fato, envolvendo terceiro. A identificação pessoal do autor como remetente da mensagem é elemento estranho ao interesse público que supostamente move a publicação. A sua exposição, sem demonstração do consentimento nesses autos, configura em juízo de cognição sumária, ofensa a direito, à personalidade nas formas do artigo 5º, inciso 10 da Constituição Federal e artigo 20 do Código Civil, que você também já conhece, se você acompanha o canal. com incidência subsidiária da Lei Geral de Proteção de Dados quanto a exposição de dado pessoal identificador, que seria o nome completo da pessoa que fala ali naquele áudio. OK? A pretensão de remoção integral do

conteúdo audiovisual, todavia, não comporta acolhimento, então não é para tirar o conteúdo inteiro do ar. O ordenamento jurídico brasileiro veda da censura prévia e confere proteção qualificada à liberdade de expressão e a atividade informativa e opinativa, especialmente quando o conteúdo veiculado versa sobre fato de interesse público. A remoção integral do vídeo jornalístico opinativo, nessa fase de cognição sumária, configuraria medida desproporcional e excessivamente gravosa, providência que somente se juste picaria em hipóteses de ilicitude manifesta e inequívoca do conteúdo como um todo, o que não se verifica na espécie. Então que o juiz está entendendo por não retirar a integralidade do conteúdo do ar. Tal constatação, contudo, não afasta a possibilidade de tutela parcial. Então o

assessor aqui pediu a remoção integral do conteúdo e o juiz tá dizendo o seguinte, ó, a remoção integral não, porque aí seria um caso de censura prévio, mas não afasta a possibilidade de tutela parcial. De todas as decisões que nós analisamos até aqui, esse foi o primeiro caso que o juiz determinou a tutela parcial, né? restrita ao trecho específico do vídeo, em que se dá a identificação do autor mediante a exibição do seu nome e reprodução de sua voz, que também é um direito garantido ali, né? Providência que se mostra apta a conciliar de forma proporcional à liberdade de expressão do primeiro réu, do Nando Moura, quanto ao fato de interesse público, de um lado, e a proteção aos direitos da personalidade do autor, quanto à sua identificação pessoal como fonte da informação do outro. Então, assim, de todas as decisões que eu vi a respeito desse assunto que envolve a retirada do conteúdo do ar, essa foi a decisão mais razoável, tá? E isso na minha opinião,

tá? Pelo amor de Deus. Olha só. Trata-se de medida menos gravosa, tecnicamente exequível, que não importa em supressão do conteúdo informativo do vídeo. Exatamente. Mas tão somente a ocultação

do dado identificador do autor presente, assim, a probabilidade do direito quanto à exposição da identidade do autor e configurado o perigo de dano pela contínua e crescente divulgação do conteúdo identificador na rede mundial de computadores. parcialmente a tutela de urgência para determinar que o primeiro réu, Nando Moura, no prazo de 48 horas, a partir da sua intimação, providencia a edição do vídeo impugnado. Então ele vai ter só que identificar, borrar ali o rosto do rapaz e tá tudo certo. Não vai ter que retirar o conteúdo do ar. tá disponível no endereço eletrônico de URL aqui, especificamente no trecho compreendido entre 4 minutos e 25 segundos e 5 minutos e 30 segundos, de modo a suprimir mediante borramento, que seria o blur, o trecho em que é exibido o nome do autor e a aplicar distorção de voz no áudio atribuído ao autor, mantendo-se no máximo o conteúdo do vídeo inalterado.

Então não vai ter que retirar o conteúdo do ar, vai ter que manter o resto do conteúdo do vídeo inalterado e ainda público na internet. vai ter só que borrar a cara do rapaz e distorcer a voz sobre pena de multa diária de R$ 1.000 limitada inicialmente a R$ 30.000. Determine que o segundo réu, que seria o Google, uma vez citado, adote as providências necessárias ao cumprimento do item anterior, que seria borrar a cara do rapaz e distorcer a voz, caso o primeiro réu não faça, caso o Nando Moro não faça, no prazo assinalado, sob pena de responsabilização solidária, nos termos do artigo 19 do Marco Civil de Internet, quanto ao pedido de exibição de relatórios de monetização do conteúdo impugnado, tal providência não ostenta natureza de urgência, apta a justificar seu deferimento nessa fase do processo, tratando-se de pretensão de natureza eminentemente probatória vinculada à eventual fixação de indenização ou ao reforço da demonstração da finalidade econômica da divulgação. Tal matéria

deverá ser veiculada se o caso em sede de especificação de provas observado contraditório, não comportando apreciação liminar indefir, pois nessa fase o pedido de exibição de documentos. Então o deferimento da liminar foi só para borrar o rosto do rapaz e distorcer a voz mesmo. Não merece acolhida pretensão de reconhecimento de citação espontânea com base nas publicações extraprocessuais do réu em redes sociais. Então aqui ele admitiu que não foi citado, o que admite também a emenda a sua petição inicial, né? Porque aí cai por terra aquela discussão que eu trouxe a respeito da validade da emenda ou não.

O comparecimento espontâneo apto a suprir a citação nos termos do artigo 239, parágrafo primeiro do Código de Processo Civil pressupõe manifestação formal nos autos que evidenciem inequívoca a ciência da ação e intenção de nela atuar, né? Então é espontâneo nos autos e não sobre os autos. Determine pois, a citação formal de ambos os réus na forma da lei. Portanto, c-se intime-se as partes ré para o cumprimento da tutela antecipada liminar e para contestar o feito no prazo de 15 dias úteis sobre pena de reveria e presunção de veracidade da matéria fática apresentada na petição inicial. E aí, isso acabou, tá tudo certo e tem uma advertência aqui, tá até sublinhado.

Vamos ver. Por oportuno, ressalto que compete ao advogado cadastrar corretamente sua respectiva inscrição na OAB no sistema eletrônico, bem como selecionar no momento do protocolo o tipo de petição, tipo de documento mais adequado ou ao menos o mais semelhante dentre os disponíveis, o que torna mais célere o andamento do feito, pois otimiza a triagem, beneficiando todos os envolvidos no processo. O juiz geralmente chama atenção para isso quando o advogado não faz o cadastramento correto, né? Não sei se foi o caso, mas tem aqui essa advertência. Enfim, acabou em time-se. E

essa foi a decisão. E aí, como eu disse para vocês, na minha opinião, uma decisão extremamente razoável, tá? Não mandou retirar o conteúdo do ar, não vai tirar conteúdo nenhum do ar, mas por enquanto, enquanto o processo tramite nessa fase de cognição sumária, borra ali o rosto do rapaz e distorce a voz que tá resolvida e o resto da discussão. Nós decidimos lá na sentença. Decisão extremamente razoável, uma decisão muito bem fundamentada, por sinal, mas eu quero saber o que que você acha. Você

acha que foi justo? Você acha que não? Você acha que deveria retirar todo o conteúdo do ar? Eu quero muito saber sua opinião, então eu vou deixar o campo dos comentários livre aqui para você. Fica à vontade para deixar o seu comentário. E

se você quer ser aprovado na prova da OAB e está com dificuldade de passar na primeira fase, eu tenho um material que se chama estratégia de preparação e ele te dá o caminho exato para você conseguir a aprovação na primeira fase do exame da ordem. Vou deixar o link aqui embaixo na descrição para você conhecer esse material caso você tenha interesse. E eu te agradeço pela sua participação no vídeo até aqui. E é claro, eu te espero na publicação do próximo, lembrando que eu vou acompanhar todos esses processos do início ao fim, tá certo? Muito obrigado pela sua participação. Fiquem vocês todos com

Deus. Um abraço e até a próxima. [música]

เฮ [música]