---
video_title: "CAROL CAPEL PERDEU PROCESSO CONTRA BIÓLOGO HENRIQUE no primeiro grau"
video_id: F_OR41tezzQ
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_OR41tezzQ
video_date: 2026-07-16T18:30:11+00:00
video_description: |
  Antes da decisão que analisei neste vídeo, Carol Capel ajuizou uma ação contra o biólogo Henrique alegando violação de direitos autorais e danos à sua imagem e à sua honra. Segundo a autora, ela teria sido indevidamente associada à imagem de um macaco em conteúdos publicados pelo biólogo, além de ter sido desqualificada publicamente por meio de afirmações de que não possuiria formação adequada em biologia e de que não teria conhecimento sobre evolução e outros temas da área.
  
  Ao analisar o caso, o Judiciário julgou integralmente improcedentes todos os pedidos formulados por Carol Capel. Além de rejeitar as alegações de violação de direitos e de dano moral, a sentença condenou a autora ao pagamento integral das custas processuais e dos honorários advocatícios de sucumbência, fixados em 10% sobre o valor da causa.
  
  Neste vídeo, faço uma análise detalhada dos fundamentos utilizados pelo juiz, explico por que os pedidos foram rejeitados e comento os principais aspectos jurídicos da decisão, especialmente os limites da liberdade de expressão, das críticas públicas e da proteção aos direitos da personalidade. Se você gosta de análises jurídicas de casos que repercutem nas redes sociais, acompanhe o vídeo e deixe sua opinião nos comentários.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  _____________________________________________________________________
  
  
  #biólogohenrique #carolcapel #processo
---
É, pessoal, aconteceu. Carol Capel perdeu o processo que moveu contra o biólogo Henrique e agora vai ter que pagar os honorários dos advogados dele. Isso é em primeiro grau, tá? Essa decisão ainda pode ser atacada por recursos, mas perdeu aqui no primeiro grau. E nesse vídeo eu quero analisar essa decisão junto com vocês. Eu quero

passar por todos os pontos dessa decisão, porque nela tem muitos assuntos interessantes para discutirmos aqui nesse vídeo. Então assim, se você gosta desse conteúdo, é claro, já se inscreva no canal agora e ativa o sininho para você não perder nenhum conteúdo desse canal, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. E lembra que eu te falei que eu iria acompanhar esses processos do início até o fim? Lembra quando eu disse que esse assunto é um assunto de extrema importância, principalmente para quem produz conteúdo aqui na internet, porque muitas pessoas estavam com medo de não poder fazer react mais de outros conteúdos. O pessoal começou a ficar com medo de não poder criticar, comentar sobre um erro cometido por outro criador de conteúdo. E essa decisão vai

esclarecer isso tudo para nós agora. E assim, eu não posso deixar de parabenizar os advogados do biólogo Henrique pelo excelente trabalho. Apresentaram uma tese ali genial e conseguiram sim êxito, 100% de aproveitamento nesse processo, pelo menos no primeiro grau. Então, meus parabéns aí ao Dr. Guilherme, a Dra.

Carla, a Dra. Flávia pelo excelente trabalho, porque eles conseguiram demonstrar de forma clara pro juízo que as atitudes do biólogo não ultrapassam ali os limites da legislação e você já vai entender tudo nesse vídeo. Então, vamos lá. Sem enronação, vem pra tela do meu computador que eu já quero analisar de cara a decisão com vocês e trazer algumas considerações a respeito daquilo que foi dito nesse documento. Vamos lá.

Aqui está um documento. Você já está familiarizado com ele, né? Olha só, procedimento comum cível. Temos aqui o número do processo, nós temos aqui a autora Carol Capel e o réu Henrique. Vamos lá, vamos entender o caso, vamos ler o relatório, vamos descobrir os fundamentos e entender a decisão. A

minha equipe já teve o trabalho de ocultar aqui todos os dados sensíveis desse processo, justamente pro nosso foco ficar nos fundamentos dessa decisão. Olha só, trata-se de uma ação de obrigação de não fazer, cumulada com indenização por danos morais e materiais, com pedido de tutela de urgência e segredo de justiça parcial, ajuizada por Carol Capel. Ué, eu não entendi porque que o nome dela está abreviado aqui e o do Henrique não está. Não entendi muito bem isso não. Eu acredito que seja pelo deferimento do segredo de justiça parcial. Se for isso,

a decisão vai esclarecer para nós, tá? Então, a juizada aqui por Carol Capel em face de Henrique, todos qualificados nos autos. Nesse processo aqui, eu já analisei a decisão liminar com vocês e lá eu te mostrei que o pedido de tutela de urgência foi indeferido. Já fiz um vídeo para explicar só a decisão liminar. Vou deixar no card aqui para você ter acesso a esse conteúdo também.

Vamos lá. lega a autora que em contexto de controvérsia anterior envolvendo direitos autorais, o ré, o biólogo titular do canal Biólogo Henrique, o biólogo das cobras, no YouTube, com 2 milhões de inscritos e 12.000 vídeos publicados, teria utilizado, sem autorização, obra audiovisual de sua titularidade, o que levou a exercer o mecanismo de strike copyright perante o YouTube e ajuizar o processo número tal. Perceba que eu não fiz aqui a ocultação de todos os números do número do processo, justamente para você perceber que são processos diferentes. Olha só, eu não ocultei o ano 2026, ambos são de 2026, mas esse processo aqui tem como dígito 77, que é este processo onde houve a prolação da sentença. Mas aqui

ele já cita outro processo, olha só, dígito 21, só para que vocês entendam exatamente do que que se trata aqui. Intramitação perante a terceira vara empresarial e conflitos de arbitragem desse foro central cível. Eu já comentei com vocês sobre a incompetência dessa vara especializada aqui no vídeo anterior, daquele caso envolvendo o Marcelo do não adivinho, onde o advogado pediu a desassistência dos autos. E eu também discuti muito sobre isso com vocês, no caso, onde eu falo sobre a conexão e a leit pendência. O material tá bacana para você aprender um pouco mais sobre esses institutos. Eu vou

deixar o vídeo aqui para você acompanhar também. Vamos lá. narra autora que em 23 de abril de 2026 o réu, biólogo Henrique, teria dado início a uma campanha retaliatória sistemática reiterada, premeditada e multiplataforma de perseguição e desqualificação pessoal e profissional materializada em dois vídeos publicados após o ajuizamento daquela ação autoral. Então, depois dessa ação aqui reivindicando direitos autorais, o biólogo Henrique teria, segundo o entendimento da Carol Capel, começado ali uma campanha de retaliação sistemática, né, de acordo com o que ela entendeu. Ela sentiu que ela foi vítima de uma campanha de retaliação. Vamos lá.

O primeiro deles intitulado Carol Capel tenta destruir o canal do biólogo Henrique por ter sido corrigida na internet sobre biologia. Então ele fez esse vídeo informando que foi processado e blá blá blá. Foi publicado como YouTube Shorts aqui, né? Tem até URL aqui e tá barra shortorts mesmo. E replicado no Facebook, Instagram, TikTok com métricas de engajamento que, segundo a inicial, segundo o entendimento da Carol, ultrapassam 128.500 visualizações

e 5400 reações apenas na versão do Instagram, OK? O segundo vídeo intitulado Carol Capel quer destruir o canal do biólogo Henrique por ter sido corrigida na internet sobre biologia. Vídeo completo foi publicado no formato convencional do YouTube aqui/WAT, né? Seria o vídeo igual a esse vídeo que você está assistindo aqui no formato horizontal, bonitinho, enfim, igualmente replicado nas demais plataformas com mais de 30.000 visualizações e 1600 reações no Instagram. O alcance

combinado documentado superaria, segundo autora, 1,8 milhão de visualizações. É, pera aí, vamos lá. Pela soma aqui, 128.000 + 30.000 não dá 1.800 não, mas

eu acredito que ela esteja considerando todas as redes e blá blá blá. Enfim, a autora descreve o conteúdo que refuta ofensivo. Então vamos lá. O que que ela achou ofensivo nesse conteúdo do biólogo? No primeiro vídeo, o réu utilizando a metáfora quando poste mija no cachorro associaria a autora a algo que suja e contamina. Não, que é parece

brincadeira, né? Afirmando ainda que ela teria decidido destruir o meu canal. Ah, não, gente, por favor. Isso daqui não tem nem lógica. O que que significa a expressão poste mijando no cachorro?

Poste mija, gente, pelo amor de Deus. Poste não mija. Quem mija é o cachorro. E o cachorro mija onde? No poste. E se é

o poste que está mijando no cachorro, isso significa basicamente inversão de valores. Não tem nada a ver com sujeira, contaminação, não tem nada a ver. Pô, eu acredito que ninguém levou por esse lado, ninguém pensou nisso. A expressão o post mídia no cachorro significa basicamente inversão de valores. É igual dizer: "Ah, é a pipa que empina o menino, é o carro que dirige o motorista, sei lá". é uma expressão que

significa inversão de valores, não tem nada a ver com sujeira, contaminação, nem nada do tipo. E outra, quando o biólogo afirma que ela teria decidido destruir o canal, isso se aplica também quando alguém quer dar strike no outro canal. Então assim, se uma pessoa dá o strike no outro canal, qual que é a intenção dessa pessoa se não é destruir o canal? Porque vamos lá, vamos raciocinar aqui, gente, por favor. Se eu faço um vídeo e eu utilizo o conteúdo de um terceiro oferindo lucros e tudo mais, usando ali o conteúdo de terceiro, esse terceiro pode me dar o strike. Qual que

é a intenção da pessoa que dá o strike? Primeiro, derrubar o vídeo. E se eu continuar nessa prática, a intenção é derrubar o canal. Tanto é que de acordo com as diretrizes e políticas do YouTube, se você tomar três strikes, o seu canal some, você perde o canal, o seu canal é o quê? Destruído. Então,

qual a intenção da pessoa que dá o strike? É realmente derrubar o vídeo e destruir o canal. E o biólogo Henrique diz: "Olha, ela quer destruir o meu canal." Ele chegou nessa conclusão por quê? Ué, por conta do strike, será?

Cara, isso é muito óbvio. Pelo menos para mim faz muito sentido. Eu quero saber se para você faz também. Comenta aqui embaixo que eu quero entender também o que que você acha sobre isso. Olha só, em expressão que a autora interpreta como construção narrativa de desonestidade e nocibidade, quando o biólogo disse que ela estava querendo destruir o canal dele pelo fato dela ter dado strike no canal dele. Isso é

desonestidade, isso é nocivo. Enfim, vamos lá. No vídeo dois, a autor aponta a utilização de avatar desumanizante. Isso daqui é o que eu acho mais sensível nesse caso, tá? que transforma graficamente seu rosto em macaco com voz distorcida, recurso utilizado para reproduzir e ridicularizar suas falas perante a audiência do réu. A autora

imputa ao réu a imputação reiterada e sistemática de fake news. Então ela diz que o biólogo fala que ela faz fake news, mas não é só o biólogo que fala isso a respeito do conteúdo dela, não. Até a galera nos comentários às vezes diz isso. Tanto é que eu não conheço muito o conteúdo dela. E o pessoal começou a questionar nos comentários dos meus vídeos onde eu discuto os processos dela perguntando se eu conheci o conteúdo. Aí eu falei: "Não, cara, não

conheço o conteúdo". E eles respondiam embaixo. "Não, ela fala sobre questões de teorias de conspiração, questões que não refletem realmente a realidade." Comentário do pessoal aqui, pode consultar nos vídeos anteriores que você vai ver. Enfim, como fato categórico.

Aqui é a afirmação do biólogo de que ela faz fake news como fato categórico e não como opinião, além de sucessivas afirmações de que ela não sabe nada de biologia, tá? Então, o biólogo falou para ela e ela não sabe nada de biologia, não tem formação na área e não entende nada de evolução em ofensas diretas à sua competência e formação profissional. Não, pera aí, vamos lá. A Carol Capel, ela tem formação em biologia? Porque se ela não tem formação em biologia, tá tudo certo. Por exemplo,

é a mesma coisa. Eu falo umasneira aqui sobre um animal, sei lá, tá passando uma formiga aqui na minha mesa, eu pego essa formiga, olha só, e eu falo assim pra minha audiência: "Pessoal, essa formiga aqui, ela é letal. Olha só, se ela me picar aqui, eu vou morrer". Aí o biólogo pega esse vídeo e fala: "Não, doutor Gabriel, você tá errado, pô. Essa formiga aí é inofensiva. Deixa eu te

falar um negócio. Você não sabe nada de biologia. Você não tem formação em biologia. Isso tá errado, gente. Não tá certo, pô. Eu não tenho mesmo. Eu sou

formado em direito. Eu tenho formação na área jurídica. Eu não sei nada de biologia mesmo e não tem nada errado nisso. E ele como biólogo tem até o dever de desmistificar ou dizer realmente o que é dentro da área dele. Assim como eu posso fazer isso aqui dentro da minha área também. Se uma

pessoa vem a público falando alguma coisa de direito que tá errada, que tá equivocada, levantando uma bandeira aí incorreta, eu posso muito bem fazer um vídeo e falar: "Amigo, deixa eu te falar, tá errado. Você está propagando uma informação errada. Essa informação errada pode levar pessoas a erro também. Então eu posso muito bem fazer um vídeo criticando e dizendo que tá errado diante da minha formação, diante do conhecimento jurídico que eu adquiri ao longo da formação e tá tudo certo. Então assim, a pergunta é: será que a Carol Capel ela tem formação em biologia? Ela

tem qualificação nessa área e tudo? Porque se na prática ela realmente não tem, o biólogo pode muito bem ter a opinião de que ela não sabe nada de biologia, assim como eu não sei nada de biologia. Mas ele, por ser biólogo, pode dizer que identificou que ela não sabe justamente por ele ser, né, de que ela não tem formação na área e que ela não entende nada de evolução. Isso, a meu ver, não parece ofensivo se realmente ela não tem essa formação, né? Enfim, vamos lá. Olha só, relata a autora que o

efeito de linchamento digital foi imediato e documentado com dezenas de seguidores do Ru passando aí enviar à autora mensagens de ódio. Aí aqui é o seguinte: não dá para você ter controle das mensagens enviadas pelos seus seguidores a outras pessoas. Isso daqui não pode ser colocado na conta do biólogo porque tem gente maluca em todo lugar. Então assim, se alguém mandou mensagem de ódio pra Carol, o meu conselho pra Carol, pro advogado dela é o quê? busca junto à plataforma identificar essa pessoa e responsabilizar exatamente essa pessoa.

O biólogo não tem nada a ver com isso. Enfim, vamos lá. Mensagens de ódio, humilhações e ameaças. Olha aqui, ameaça já é crime, pô. Humilhação também pode ser um crime contra a honra. Então, tem

que identificar essa pessoa e responsabilizar essa pessoa, tá? Tem que individualizar os atos e as responsabilidades aqui pra questão técnica ficar mais fácil de ser apreciada pelo poder judiciário. Fialmente a narrativa construída nos vídeos, pera aí, pera aí, calma lá. Ela diz que essas ameaças, humilhações e mensagens de ódio reproduz fialmente a narrativa do biólogo. Mas quando o biólogo diz que ela não sabe nada de biologia, não tem nada a ver com ameaça, não tem nada a ver com humilhação e não tem nada a ver com mensagem de ódio.

Vamos ver se essa decisão vai entrar nesse mê. Estou curioso, tá? Não li a decisão toda ainda, mas eu estou curioso para ver se a decisão vai entrar nesse mérito. Dentre as mensagens juntadas, destaca-se a ameaça de morte. Olha só, essa pessoa aqui, ela tem que ser responsabilizada. Essa pessoa que

ameaçou de morte aqui, ela tem que ser encontrada e tem que ser responsabilizada com conteúdo de violência de gênero enviada pelo usuário fulano de tal. É, a minha equipe achou por bem ocultar aqui o nome do usuário contendo ameaça de incineração, meu Deus, objetificação sexual e negação de sua existência como pessoa. Isso daqui é um absurdo. Isso daqui é criminoso mesmo. Tem que identificar essa pessoa e tem que responsabilizar essa pessoa, sim. Tá? principalmente para deixar

claro que a internet não é terra sem lei. Mas eu não consigo ver aqui, pelo menos nessa análise sumária da decisão, qualquer nexo de causalidade entre a ameaça proferida por essa pessoa dona desse perfil e o biólogo Henrique, né? Não existe nexo de causalidade nenhum de acordo com o que eu entendo desse caso. Vamos lá. Invoca princípios constitucionais da dignidade da pessoa humana, inviolabilidade da honra, imagem e vida privada, dispositivos do Código Civil sobre direitos da personalidade, ato ilícito, abuso do direito e tutela inibitória, as normas do marco civil de internet, processo civil e a LGPD. Todos

esses dispositivos aqui nós já discutimos amplamente aqui no canal, tá certo? Com tais fundamentos, termina por requerer. Vamos lá, vamos entender os requerimentos. Nós estamos no relatório da sentença, que é o resumo do caso, só para você se situar aí. Ela requer o quê? A concessão da tutela de urgência

inaudita terna parte, cuja decisão eu já analisei com vocês aqui no canal, para a remoção do conteúdo em oito RLS específicas nas plataformas YouTube, Facebook, Instagram e TikTok, abstenção de novas publicações com conteúdo ofensivo e expedição de ofício às plataformas. Gente, esse tipo de pedido aqui, ele não faz muito sentido, porque o poder judiciário, ele não pode proibir você de publicar. Se a publicação for ofensiva, aí sim você busca responsabilização. Mas o poder judiciário não pode falar assim: "Olha, você não pode publicar conteúdo ofensivo". É claro que não pode. Então

assim, independentemente dessa ordem judicial dizendo você não pode publicar, a pessoa já não pode publicar, porque se ela publicar e ofender a honra de alguém, ela vai ser responsabilizada. Então esse pedido aqui não faz muito sentido, porque já é proibido publicar conteúdo com conotação ofensiva, né? Isso daqui é claro. Então vamos lá. Além desse primeiro pedido, ela pede a fixação de multa diária, que seria as asriêntes, no valor de R$ 10.000 por

vídeo ou publicação por plataforma. Então aqui são 8s, 10.000 por vídeo. Nessa brincadeira aqui, nós já somamos um valor da causa de R$ 80.000, né?

Vamos lá. Determinação de segredo de justiça parcial, nos termos do artigo 189, inciso 1, do Código de Processo Civil, combinado com a LGPD, né? Ela faz esse pedido aqui, requer também a citação do réu, pedido padrão. Requer a exibição de documentos, relatórios completos de desempenho dos vídeos extraídos do YouTube Studio, né, para fazer o cálculo ali do dano material, eu acredito. Requer ao final a confirmação integral da tutela de urgência, que foi indeferida, já fiz vídeo sobre isso aqui no canal, convertendo-a em obrigação permanente de não fazer. Isso daqui

também não faz muito sentido, a não ser que seja vinculada estritamente ao vídeo impugnado. Aí sim. Agora, em relação a qualquer outro tipo de conteúdo, não. Vamos lá. condenação do real ao pagamento de indenização por danos morais em valor não inferior a R$ 100.000. Ou seja, nós temos aqui R0.000

já de valor da causa, né? Eu tô fazendo esse cálculo por quê? Porque como foi julgado improcedente, existe ali o ônus de sucumbência, né? E incide sobre esse valor total aqui. Enfim, condenação do real ao pagamento de indenização por danos materiais a ser apurada em liquidação de sentenças. Não dá para ter

noção desse valor agora, porque é um valor ilíquido, né? Por isso da liquidação de sentença. E por fim, condenação do real, pagamento de custas processuais e honorários advocatícios, pedido padrão em qualquer ação indenizatória. Vamos lá. A autora atribuiu a causa o valor de R$ 50.000.

Não, tá errado. Isso aqui tá errado. Se só o dano moral é 100.000, como que ela atribui o valor da causa em 50.000? Isso

tá errado. Porque o valor da causa é a somatória dos pedidos, né, do proveito econômico que se pretende perseguir dentro do processo. Então isso daqui tá errado. Colocar 50.000 de valor da causa num processo que pede mais de 180.000

Além da liquidação aqui, isso daqui pode ser muito bem impugnado pela defesa, né? Eu acredito que foi impugnado pela defesa do biólogo, né? Impugnação, quanto tá o valor da causa? E se o juiz acata essa impugnação, vai pedir para ela recolher a mais as custas do processo, porque as custas são calculadas em cima do valor da causa, né? Que seria ali a complementação.

Enfim, vamos lá. E requereu a produção de prova documental complementar. Prova documental complementar faz um pouco de sentido. Prova técnica às vezes faz um pouco de sentido também porque são conteúdos digitais. Prova pericial também para ver se realmente aquele vídeo é verdadeiro e tudo mais.

depoimento pessoal do ré, eu não consigo ver muito sentido nesse pedido. E prova testemunhal não vejo sentido nenhum, porque quem que seria ali a testemunha do biólogo? Quem que seria a testemunha da Carol Capel? E para afirmar o que em juízo. Então assim, prova testemunhal aqui eu não vejo muita aplicabilidade.

Vamos lá. Tutela de urgência foi indeferida e eu fiz vídeo para vocês aqui. Houve a grave de instrumento interposto pela autora que teve negado o efeito suspensivo ativo. Então houve um indeferimento da liminar e esse indeferimento foi atacado por agrave de instrumento que manteve o indeferimento, né? Então tentou de todas as formas aqui e o indeferimento se manteve. Estando

pendente de julgamento pelo órgão colegiado, evento posterior determinou o cumprimento do acordo, ou seja, a liminar já foi, foi indeferida. E é isso. Vamos lá. O re apresentou contestação no evento 37 e aqui está a defesa do biólogo Henrique. E vamos analisar então os fundamentos da defesa dele. Deixa eu dar uma olhada aqui. Olha

só, já é o relatório aqui na próxima página. Percebe? Então aqui o juiz conseguiu concatenar e organizar de forma objetiva toda a tese defensiva do biólogo. Isso daqui é uma virtude do advogado de defesa, tá? que consegue ser objetivo, ser direto, ser preciso na sua tese defensiva, tá certo? Vamos lá. Olha

aqui na qual sustentou. Olha a síntese da defesa do biólogo, que suas manifestações se deram no livre exercício da sua atividade profissional como biólogo e comunicador, amparado pelo direito de crítica técnico científica, excelente tese de defesa, livre exercício do direito de crítica, principalmente na área técnica e científica, né? alegou que as publicações da autora conham incorreções técnicas em matéria de biologia e evolução, o que justificava a correção pública do biólogo por serem pessoas públicas, por ser ele profissional da área da biologia. Excelente tese aqui também afirmou que não teve intenção de ofender a honra pessoal da autora, mas apenas de criticar o conteúdo por ela veiculado, sendo que o uso de avatar e recursos humorísticos constitui paródia lícita. Olha isso, que top. Por fazer

parte ali da comunicação na internet e tudo mais, sem conotação discriminatória, até porque isso tem que ser demonstrado nos autos. E esse ônus incumbe a parte autora, né? A parte autora que tem que demonstrar a conotação discriminatória da publicação. Se ela não se desencumbir desse ônus, o juiz vai julgar improcedente. Vamos lá.

Sustentou ainda a ausência de nexo causal entre suas manifestações e eventuais atos de terceiros. Foi o que eu disse para vocês, não dá para perceber nenhum nexo causal ali, que agiram por iniciativa própria, bem como a necessidade de preservação do debate público de ideias e da liberdade de expressão. Cara, defesa objetiva e direta ao ponto. Aqui acabou o relatório e o juiz já entra nos fundamentos da sua decisão. Vamos analisar. Eu sei que é

cansativo porque é uma decisão grande, mas ela cria um entendimento precedente maravilhoso em relação a esses casos que envolve pedido de retirada do conteúdo do ar e tudo mais que vocês já estão cansados de ver aqui no canal. Então, presta atenção no julgamento do início ao fim para você sair daqui entendendo tudo sobre esse caso. Olha só, fundamento e decido. Possível o julgamento no estado do processo nos termos do artigo 371 e 355, inciso 1, ambos do Código de Processo Civil. Ou seja, então o juiz aqui indeferiu depoimento das partes, prova testemunhal, prova pericial, juntada de documento posterior. Juiz indeferiu tudo

isso pelo que eu estou percebendo aqui, pois a questão de direito e fática está suficientemente dirimida através de provas documentais constantes nos autos. Então, nem vai ter instrução nesse caso. Tem aqui um julgado. Não vou ficar lendo julgado nesse vídeo. O vídeo já vai ficar grande o suficiente. Se você quer

entender o julgado que foi exposto aqui pelo juiz, pausa o vídeo aí e leia com calma, beleza? Tem esse e tem esse outro aqui. Beleza? Olha só. Ora, estando em termos do processo, o juiz deve julgá-lo desde logo. Mais um precedente aqui do

STJ. E agora ele vai justificar os motivos pelos quais indeferiu a produção de prova. Olha só, a presente causa versa sobre matéria exclusivamente de direito. Então pronto, não precisa de produção de prova aqui. Matéria exclusivamente de direito e as provas juntadas no processo já são suficientes.

Basicamente é isso. Sendo desnecessária a produção de outras provas além daquelas já constantes dos autos, a autora instruiu a petição inicial com o relatório certificado verifect número tal, captura forência integral dos vídeos e das páginas das plataformas digitais. Então a parte autora já fez tudo, né? Não precisa de mais nada. com prints de tela das publicações e métricas de engajamento. Documento 16,

com arquivos audiovisuais dos vídeos, com prints das mensagens de ódio e ameaças recebidas, além dos documentos de qualificação cadastro empresarial, ou seja, não precisa de produzir nenhuma outra prova. Vamos lá. O conteúdo dos vídeos, objeto central da controversa, já está integralmente documentado e preservado por prova técnica independente da assinatura digital certificada. As transcrições literais foram extraídas e cotejadas com as legendas em sobreposição capturadas. A autoria e a publicação dos vídeos pelo réu são incontroversas do ponto de vista documental, conforme o próprio material probatório produzido pela demandante.

Então não precisa de produzir provas aqui. Não há, portanto, necessidade de perícia complementar, não há necessidade de depoimento pessoal, não há necessidade nem mesmo de prova testemunal. Para a apreciação da matéria de direito aqui discutida, qual seja, saber se o conteúdo veiculado pelo biólogo Henrique, tal como documentado nos autos, configura ato ilícito a ensejar a tutela inibitória e a reparação civil pretendida, ou se, ao contrário, está acobertado pelo exercício regular do direito de crítica e pela liberdade de expressão constitucionalmente assegurados. A controvérsa está aqui, tá? Então, não precisa de maior dilação probatória pro juiz resolver essa controvérsia que está presente nessa questão que envolve um conflito aparente entre princípios constitucionais. A controvérsa de pura

subsunção jurídica dos fatos já documentados às normas aplicáveis. OK? O que que seria essa subsunção? Aplicação da norma ao caso concreto, tá? Então, tá tudo certo, já dá para decidir no estado em que o processo se encontra. Aqui

nessas condições, impõe-se o julgamento antecipado do mérito, com fundamento no artigo 355, inciso 1, do Código de Processo Civil, por ser a matéria exclusivamente de direito e desnecessária na produção de outras provas. Tudo certo. Com efeito, a regra da competência estabelecida no artigo 53, inciso 5, do Código de Processo Civil, autoriza o ajuizamento da ação de reparação por danos no foro de domicílio do autor. Então aqui ele vai falar sobre competência. Ele vai falar que existe aqui uma ação anterior ajuizada pela autora contra o mesmo réu, dígito 21.

Lembra que foi distribuída ali na terceira vara empresarial e conflitos de arbitragem desse foro central? Que eu já falei para vocês que essa vara aqui ela é incompetente para processar e julgar esse tipo de demanda. Tanto é verdade que o juiz até mesmo reconheceu a conexão nesse caso. Já fiz vídeo aqui para vocês sobre isso, versando sobre violação de direitos autorais, não atrai reuniões feitos porquanto as causas de pedir são autônomas e independentes. Então aqui não é caso de conexão, tá? Lá

se discute violação de direitos autorais e aqui campanha de desqualificação pessoal, que seria ali violação do direito à imagem, à personalidade e tudo mais. Reconheç, portanto, a competência deste juízo para processar e julgar o presente demanda, OK? A autora requereu a tramitação parcialmente sigilosa. Isso daqui é importante para nós. Olha só, do feito com fundamento no artigo 189, inciso 1, do Código de Processo Civil, combinado com os artigos segundo e sexº da LGPD, especificamente quanto ao documento 10 e a quaisquer outros documentos que contenham dados pessoais, endereços, contatos e informações de segurança digital da autora. Então isso

daqui, pessoal, são dados sensíveis mesmo, não dá pra gente expor e eu nem posso fazer isso e não vou. Então assim, a própria decisão já reconheceu algo que todo mundo faz, né? Não expõe esses dados porque pode gerar uma responsabilização. Vamos lá. O pedido se justifica em parte pela gravidade excepcional do documento 15, que seria ameaça de morte com violência de gênero enviada pelo usuário fulano de tal, e expõe a autora a risco objetivo a sua segurança física e digital em um contexto de campanha pública de descrédito com audiência mobilizada superior a 1,8 milhão de pessoas. A

preservação da integridade física e psíquica da demandante como corolário do princípio da dignidade da pessoa humana e do direito fundamental à segurança impõe tratamento reservado a essas informações sensíveis. Então, com relação a essas informações sensíveis aqui, ninguém vai expor. Vamos lá. O artigo 89 inciso1 do Código de Processo Civil autoriza o segredo de justiça quando exigir o interesse público ou social. No caso concreto, olha só, não é o interesse público que se sobrepõe.

Aqui a publicidade se sobrepõe, né? Mas sim o interesse da própria parte em não ver expostos dados que podem colocá-la em risco em um ambiente digital, notoriamente hostil, blá blá blá blá. Então aqui esses dados não podem ser expostos. Observe que a situação concreta em que há mensagens com ameaça de morte, violência de gênero documentados, recomenda que documentos específicos que contenham dados pessoais sensíveis, endereço residencial, telefone, e-mail pessoal, dados bancários e informações de segurança digital transmitem sigilo relativo. Isso significa que o documento 15 e quaisquer outros documentos que exponham dados pessoais da autora que possam colocá-lo em risco devem ser mantidos em pasta sigilosa. Isso daqui já não pode ser

exposto de forma alguma. Acessível apenas aos sujeitos processuais e aos seus procuradores. Então vocês não verão isso aqui no canal. Vamos lá. Contudo, o restante do processo, incluindo as peças que descrevem os fatos, os vídeos objetação, as mensagens de terceiros, ressalvados os dados pessoais nela contidos e as decisões judiciais devem permanecer como públicos, tudo público.

Beleza? Então teve até um advogado falando assim: "Ah, você não pode expor essas decisões, você não pode falar sobre essas decisões." Eu vou ler de novo para ficar claro para vocês. Olha só, o restante do processo, incluindo as peças que descrevem os fatos, os vídeos objetos da ação, as mensagens de terceiros e as decisões judiciais devem permanecer público, tudo público, tá? Em homenagem ao princípio da publicidade dos atos processuais. O segredo de

justiça é exceção que deve ser interpretado restritivamente, não podendo abranger todo feito quando apenas parcela deles requer proteção. Beleza? Assim, defiro parcialmente o pedido de segredo de justiça. É isso aí. Vamos lá. O exame do pedido de tutela de

urgência demandaria a apreciação dos requisitos do artigo 300 do Código de Processo Civil, que nós já analisamos lá no vídeo onde eu comentei sobre o indeferimento da liminar. Notadamente, a probabilidade do direito e o perigo de dano ou risco ao resultado útil do processo são os critérios da liminar que eu já comentei com vocês, seria tutela de urgência. Todavia, considerando que o mérito será analisado integralmente a seguir e que, como se demonstrará, olha só, os pedidos autorais serão julgados improcedentes, ou seja, perdeu tudo, a concessão da tutela de urgência resta prejudicada, já que ela perdeu tudo, né? A procedência ou improcedência dos pedidos é a questão que antecede e absorve a tutela provisória, de modo que não havendo direito a ser tutelado em caráter definitivo, descabe falar em tutela de urgência aqui. Ótimo. Vamos

lá. Superadas essas questões preliminares, perceba que é uma decisão muito bem fundamentada, né? Bem completa. Aqui ele passa à análise do mérito. E olha o tempo que nós já temos de vídeo aqui. E agora que o juiz vai

analisar o mérito, eu quero trazer na íntegra para você entender bem aqui. Vamos lá. As questões controvertidas no presente feito, consideradas a petição inicial, a contestação e a réplica, podem ser assim delimitadas. é um juiz muito bem organizado aqui, tá? Vamos lá.

Primeiro, tem que analisar se as manifestações do réu, do biólogo nos vídeos identificados da inicial configuram atelisto. É a primeira coisa que seria ali violação aos direitos da personalidade da autora. Ou caso contrário, ou caso contrário, se eles estão protegidos pelo exercício regular do direito de crítica, liberdade de expressão e direito de resposta. Segunda coisa, se o uso do avatar com feições de primata e da voz distorcida constituição à imagem da autora ou instrumento lícito de sát e proteção técnica contra strikes. Então, se se trata de algo ilícito ou se trata apenas de sátira, isso vai ser analisado aqui pelo juiz.

Terceiro, se existe um nexo de causalidade entre a conduta do biólogo e as mensagens ofensivas e ameaças enviadas por terceiros. Isso tem que ser analisado aqui também. Seguidores do réu à altura. OK. Em quarto lugar, se estão preenchidos os pressupostos da responsabilidade civil para condenação do réu ao pagamento de indenização por danos morais e materiais, vai ser analisado aqui. E se é cabível a

imposição de obrigação de não fazer com remoção de conteúdo e proibição de novas publicações desse mesmo conteúdo. Tudo isso vai ser analisado agora nessa sentença. Vamos lá. Nós temos do artigo 373, inciso 1 do Códig Processo Civil, incumbe a autora, vamos lá, incumbe a ela, o ônos fatos constitutivos do seu direito, quais sejam a ocorrência de ato ilícito praticado pelo réu, o dano sofrido e o nexo de causalidade entre um e o outro. Isso cabe à parte autora dessa demanda. Ao réu, por sua vez,

incumbe o ônus de provar fatos impeditivos, modificativos ou extintivos do direito da autora, de acordo com o segundo inciso aqui do artigo 373 do Código de Processo Civil. Então vamos lá. A origem imediata do conflito foi a publicação pela autora, vamos lá, onde tudo começou, tá? de um vídeo sobre suposta evolução acelerada de chimpanzés com base em notícia do periódico The Guardian. Então, tudo começou ali. O ré,

biólogo, na condição de biólogo, olha só, produziu um vídeo no formato react para corrigir o que considerou desinformação científica. Então, ele fez um react para dizer: "Olha, o que ela tá falando aqui tá errado". Esse vídeo gerou aproximadamente um ano depois três notificações de strike pela autora na plataforma YouTube. Então, esse vídeo gerou três notificações de strike. Lembrando que se o seu canal tomar três strikes, você perde o canal. Então aqui

dá para perceber que ela tinha a intenção de derrubar o canal dele mesmo, porque ela aplicou três strikes, olha só, os quais foram revertidas pela plataforma após a controtificação do real. Então o biólogo foi lá, apresentou a controtificação e foi revertido, o que invocou a doutrina do fair use, né, uso aceitável do conteúdo. Foi nesse contexto, qual o contexto de reversão dos estraques e pendência de ação autoral sobre direitos autorais que o réu publicou os dois vídeos sujeitos da presente ação. Então foi a partir daí que o biólogo publicou os dois vídeos. A controvérsa central dos autos resige, portanto, na colisão entre direitos fundamentais de igual hierarquia constitucional. Vocês se lembram que eu

expliquei sobre isso? Quando existem dois princípios constitucionais, lei de mesma hierarquia em aparente conflito, o juiz ele vai ter que só pesar um em detrimento do outro, justamente porque o conflito ali tem que ser sanado, né? Porque esse conflito ele é só aparente. Não existe um conflito real. Existe uma aparência de conflito que tem que ser solucionada pelo judiciário. Olha só, de

um lado nós temos a liberdade de expressão e o direito de crítica do biólogo, assegurados aqui no artigo 5º da Constituição Federal. vocês já conhecem esse dispositivo e artigo 220 também da Constituição. Do outro lado, nós temos os direitos da personalidade da autora, notadamente da honra objetiva, honra subjetiva, imagem, todos protegidos também pelo artigo 5º da Constituição e artigo 1220 do Código Civil, que vocês também já conhecem, a solução dessa aparente antinomia, ou seja, esse aparente conflito aqui, veja que o conflito ele é apenas aparente, não é um conflito real, exige que se perquira à luz das circunstâncias concretas, se o réu ultrapassou o limite democrático do aceitável para adentrar no terreno do início. Então aqui a análise é o seguinte, nós temos que avaliar se ele ultrapassou o seu livre exercício de crítica da sua liberdade de expressão, da sua liberdade de impulsionamento ou manifestação de opinião para alcançar ali um ilícito, né? Essa seria a ponderação, esse seria o estudo e a análise do juiz. Se ele

usou a sua liberdade justamente pra garantia dela, tá tudo certo. Agora, se ele abusou da sua liberdade, aí é ilícito e o juiz tem que analisar. Vamos lá. Parece um pouco subjetivo, mas não é não, tá? Você vai entender aqui na fundamentação da decisão, que é bem objetivo, bem certeiro. Essa

fundamentação aqui, olha só. A liberdade de expressão ocupa posição preferencial no ordenamento constitucional brasileiro. Isso é claro. É o artigo 5, inciso 4 da Constituição Federal consagra a livre manifestação do pensamento vedado anonimado, e o inciso 9 do mesmo artigo assegura a livre expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação. Já o artigo 220 CP, por sua vez, estabelece que a manifestação do pensamento, a criação, a expressão e a informação não sofrerão qualquer restrição, observado disposto na Constituição, sendo vedada toda e qualquer censura de natureza política, ideológica e artística. Vamos lá. Essa

posição preferencial não significa, evidentemente, se é óbvio, que a liberdade de expressão seja um direito absoluto. Vocês já sabem disso, estão cansados de saber disso. O próprio texto constitucional, artigo 5 incis 10, estabelece que são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e imagem das pessoas, assegurando o direito à indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação. Vocês já conhecem esse texto também. Trata-se, portanto, de uma colisão de direitos fundamentais que deve ser solucionada pelo critério da ponderação à luz do caso concreto e não pela aplicação mecânica de precedências abstratas de um direito sobre o outro.

ponderação, né? Juízo ali de razoabilidade e proporcionalidade. No caso dos autos, a autora é influenciadora digital com mais de 12 milhões de seguidores distribuídos em diversas plataformas. Então, é uma pessoa grande aqui na internet, empresária do ramo de produção de conteúdo, que deliberadamente se expõe publicamente e debate temas de biologia e ciência perante a sua audiência. Então, o juiz reconheceu que o conteúdo dela é um conteúdo de debate sobre temas da biologia e da ciência. OK? O réu, por

sua vez, olha só a qualificação que o juiz faz ao réu, ao biólogo. Ele é biólogo, habilitado, titular do canal Biólogo Henrique, o biólogo das cobras, com 2 milhões de inscritos e 12.000 vídeos publicados, cujo conteúdo é notoriamente focado em educação científica. Então, perceba, o juiz qualificou os conteúdos de uma forma bem clara. O conteúdo dela é focado no debate, né, em discussões de ideias e tudo mais. Agora, o conteúdo dele já é

focado na educação científica, já é um conteúdo mais técnico, já é um conteúdo mais qualificado, vamos dizer assim, do ponto de vista científico, especialmente na área de biologia e segurança com animais sonhentos. Beleza? Isso daqui é extremamente importante para entendermos os fundamentos dessa decisão. Olha só, a condição de figura pública de ambos os litigantes que voluntariamente se expõe ao escrutino público e constróem sua imagem profissional sobre a credibilidade e a autoridade técnica que projetam em suas respectivas áreas implica um grau mais amplo de tolerância. a crítica e a divergência de opiniões, é claro, tem que tolerar mais.

Você se expõe, você tem que tolerar mais. Quem se dispõe a debater temas científicos publicamente, especialmente em plataformas digitais abertas, então aqui o juiz tá falando dela, porque o conteúdo dela é voltado ao debate. Eu não sei se vocês pegaram essa linha aqui, eu peguei, olha só, o conteúdo dela é voltado ao debate. Ele diz que ela se expõe publicamente e debate temas de biologia. Já ele não, ele tem um conteúdo focado em educação científica.

Então ele tá falando aqui em relação a ela. Olha só, quem se dispõe a debater temas científicos publicamente, no caso a Carol, especialmente em plataformas digitais abertas, deve estar preparada aqui tá falando dela, né, para receber críticas técnicas, ainda que contundentes, de outros profissionais da área, no caso biólogo Henrique. Então, ela precisa estar preparada para receber críticas técnicas, que foi exatamente o que o biólogo Henrique fez, pegou o vídeo dela e fez uma crítica técnica, né, dizendo que ela tava errada com relação às conclusões que ela chegou a respeito dos chimpanzés lá. Enfim, a doutrina da Real Malícia recentemente reafirmada pelo STF, no julgamento conjunto das ADI 755 e 6792, fixou que a responsabilidade civil do jornalista, no caso de divulgação de notícias que envolvam pessoas públicas ou assunto de interesse social, depende de o jornalista ter agido com dolo ou culpa grave, afastando-se a possibilidade de responsabilização na hipótese de meros juízos de valor, opiniões ou críticas ou da divulgação de informações verdadeiras sobre assuntos de interesse público, né? Essa daqui foi a tese usada pelos advogados do biólogo Henrique. Então, o

próprio juiz aqui destacou a tese que foi levantada pela defesa. Muito bacana. E aqui diz basicamente o seguinte: se você achou de mau gosto, se você achou de mau toma, crítica, esse mau gosto, esse mau tom não é suficiente para atrair a responsabilidade civil. Então assim, você tem que agir com dola. Você tem que ter a intenção de prejudicar o outro na veiculação da informação para ser responsabilizado. Então assim, isso

é muito específico aqui no julgamento. Olha só. E não se aplica só a jornalistas, tá? Se aplica todo mundo por analogia. É o que eu entendo desse julgado aqui. Enfim, afastando-se a

possibilidade de responsabilização na hipótese de meros juízos de valor, opiniões ou críticas ou de divulgação de informações verdadeiras sobre assuntos de interesse público. Beleza? Embora o réu não atue exclusivamente como jornalista, a tese se aplica por analogia a qualquer pessoa que exerça atividade de comunicação e informação sobre temas de interesse público. Foi o que eu falei, aplicação por analogia, especialmente quando a manifestação se dá no âmbito profissional do comunicador. Olha só, no caso concreto, as manifestações do réu devem ser examinadas à luz de três elementos contextuais fundamentais. O juiz muito

bem organizado nessa fundamentação aqui, que fã desse juiz, tá? Olha só, o primeiro é a condição de figura pública, o segundo é o elemento da natureza técnica e científica da controvérsa e o terceiro elemento é o contexto retaliatório recíproco. Vamos ver como que o juiz vai desenvolver esse raciocínio aqui. Olha só, a autora com mais de 12 milhões de seguidores exerce atividade de comunicação digital de massa e ao publicar conteúdo com pretensão de veracidade científica, como fez ao comentar notícia do The Guardian sobre primatas, insere-se voluntariamente no debate público, sujeitando-se a um grau maior de escrutinho e crítica. Hum. Olha só a

questão que envolve figura pública e a tolerância maior às críticas. A jurisprudência do STJ é consolidada no sentido de que a esfera de proteção dos direitos da personalidade de pessoas públicas ou notórias é reduzida à medida em que são responsáveis pela gestão de coisa pública, aplicando-se o mesmo raciocínio a figuras públicas que voluntariamente se expõe ao debate público, como youtubers, por exemplo, como é o caso de influenciadores digitais com projeção massiva. Então esse é o primeiro ponto, tolerância maior à críticas e ao escrutínio da população que os vê, que os assiste, né? Vamos lá. O segundo elemento é a natureza técnica e científica da controvér. O réu não é um leigo que

emite opinião desqualificada sobre a autora. Cara é biólogo, né? O juiz identificou isso. Ele é biólogo, mestre em herpetologia, com registro profissional ativo no Conselho Regional de Biologia. Ao criticar o conteúdo, olha só como que o juiz individualiza bem aqui. Ele criticou o conteúdo e não

a pessoa, né? Veiculado pela autora sobre a evolução dos chimpanzés. O Real agiu no estrito âmbito de sua expertise profissional. Então, pessoal, você que é especialista em uma área aí, você pode criticar quem esteja falando asneira a respeito dessa mesma área, tranquilamente você estará ali agindo na sua expertise profissional, tá? Esse precedente aqui é maravilhoso, justamente para preservar a veracidade e a qualidade da informação, né? Cumprindo

inclusive o dever ético de combater a desinformação científica. Olha isso. Nos termos do artigo 6, inciso 7 do Código de Ética profissional do biólogo. Então ele tem o dever de criticar, ele tem o dever de falar que tá errado. Ele é biólogo. Se alguém falar alguma coisa

errada em relação à biologia, ele tem o dever de fazer isso. De acordo com o seu próprio código de ética aqui do seu conselho profissional. Vamos lá. Crítica dirigiu-se primordialmente ao conteúdo. Olha a individualização aqui da análise de responsabilidade civil feita pelo juízo. As ideias e as informações

divulgadas e não a pessoa da autora enquanto ser humano em sua intimidade. Vamos lá. E o terceiro elemento é o contexto retaliatório recíproco. Olha só, a análise da cronologia dos fatos revela que o conflito entre as partes se desenvolveu em espiral de ações e reações. Primeiro, vamos lá. A autor

publicou o conteúdo científico controverso, OK? Logo em seguida, o réu o criticou tecnicamente. Perceba que o juiz está individualizando a responsabilidade aqui. Então, o réu não a criticou, não criticou a Carol, criticou o quê? O conteúdo científico controverso. O ré o criticou

tecnicamente, percebe? A autora acionou strikes contra o canal do réu. Vamos lá. O ré, após ver os strikes revertidos, publicou os vídeos Hora Questionad. Esse contexto é relevante para ferir a presença ou ausência de ânimos injuriand, que seria ali a intenção específica de ofender a pessoa.

Porquanto o réu, ao produzir os vídeos, não agiu como terceiro desinteressado, que decide gratuitamente atacar a autora, mas como parte em conflito prévio, exercendo o que entendeu ser o seu direito de resposta com relação às ações dela. Então, ele reagiu às ações dela a uma agressão que sofrera, que seria o quê? os strikes, entendeu? Ele expôs os strikes e falou que ela estava querendo acabar com o canal dele. Realmente estava, porque quem dá strike no outro tem justamente essa finalidade, essa intenção. Não dá para interpretar

de outra forma. Enfim, nossa, tô até cansado tomar uma água aqui que essa decisão é grande, mas é necessário, né? A gente tem que analisar tudo aqui para ficar claro esse precedente. Examinando detidamente o conteúdo dos vídeos à luz desses elementos, observa-se que as expressões utilizadas pelo réu, como você não sabe nada de biologia, não tem formação na área, não entende nada de evolução, que vergonha, que feio, embora contundente, embora ríspidas e por vezes deselegante, é o jeito do biólogo, né, de falar, de se expressar ali. Insere-se no âmbito da crítica ao conteúdo e a competência técnica de quem se expõe para debater publicamente temas científicos sem informação específica para tanto. Então tá tudo certo, gente.

É isso mesmo. Trata-se de juízo de valor sobre a atuação pública da autora e não sobre ela na vida privada e tudo mais e não sobre a honra dela e tudo mais. E não de imputação de fatos falsos ou criminosos à sua pessoa na esfera privada. Isso é muito diferente e isso também é fácil de identificar na prática. Enfim, a publicação de matéria Enfim, a publicação de matéria cujo conteúdo divulgue, observações em caráter mordaz ou irônico ou veicule opiniões em tom de crítica severa, dura ou até impiedosa, não implique responsabilidade civil. Se você não

gostou da crítica, o fato de você não ter gostado dessa crítica não significa que a pessoa que te criticou tem que ser condenada. Se você não gostou, ah, infelizmente é isso aí, pô. Porque senão tudo que as pessoas disserem na internet vai virar papo de processo. Aí não, pelo amor de Deus, não pode ser assim, né? Vamos lá. especialmente quando dirigidos

a figuras notórias ou públicas que voluntariamente se expõe ao debate público. Nesse sentido, a excludente anímica do ânimus criticand, né, a intenção de criticar, opera para afastar o dolo de ofender. Então aqui o juiz não entendeu que o biólogo teve o dolo, teve a intenção de ofender a honra da Carol e sim debateu o conteúdo dela, que de acordo com a análise técnica dele, estava totalmente errado. Vamos lá. A esse respeito, o STJ, ao examinar os limites entre a crítica jornalística legítima e a ofensa a direitos da personalidade em contexto de interesse público, firmou o relevante posicionamento. Vou deixar aqui para

vocês. Pausem aí o vídeo, leiam, tá? Parei aqui no policial. Vamos seguir aqui para eu dar mais um print. Aí consegue printar? Pausa o vídeo aí para

você conseguir ler isso daqui com calma, que eu não vou ler esse julgado aqui não. Vamos lá. A aplicação desse entendimental causa concreta é direta. Olha só, a crítica veiculada pelo réu, pelo biólogo, nos vídeos um e dois, tem como objetivo o conteúdo científico do vídeo produzido pela autora sobre a evolução do chimpanzes e não sobre ele em si. Olha só, tema notoriamente polêmico e sujeito a divergências no meio acadêmico e científico. O réu não

imputou a autor prática de crime, não divulgou informações de sua vida privada ou íntima, não incitou seus seguidores a cometer atos ilícitos, nem utilizou de linguagem chula ou obsena para atacá-la pessoalmente. Suas afirmações, comquanto vemes e até deselegantes, dirigiam-se à qualidade técnica do conteúdo produzido pelo autor, questionando sua correção científica, sua fundamentação e sua metodologia. Isso daqui faz parte do debate público, tá tudo certo, não tem problema nenhum aqui. As expressões, você realmente não sabe nada de biologia, você não entende nada de evolução e você está propagando fake news quando lidas no contexto da divergência científica sobre o tema da evolução das espécies constituem juízo de valor sobre a qualidade técnica do conteúdo. Juiz tá sendo muito enfático nisso daqui, hein? E não imputações de

conduta criminosa ou desonestas voltadas à pessoa em si. Há diferença substancial entre dizer a alguém: "Você cometeu um crime" ou "Você é um criminoso" e dizer você está errado sobre o tema. Realmente existe uma diferença absurda nisso. A primeira é ofensa a honra objetiva, passiva de responsabilização. A segunda é uma divergência técnica que seria ali o exercício regular do direito de crítica. Tá tudo bem por isso. A

acusação de propagação de fake news merece exame detido. Olha só, no contexto de um debate público sobre ciência, a expressão fake news é frequentemente utilizada para designar informações que o interlocutor reputa falsas ou incorretas em contraposição ao que considera informação verdadeira ou tecnicamente correta. Não há nos vídeos a imputação de que a autora dolosamente criou notícias falsas com objetivo de enganar o fraudar, mas sim a afirmação categórica de que o conteúdo veculado por ela continha correções técnicas que foram corrigidas pelo réu, né, pelo biólogo. A distinção é sutil, mas juridicamente relevante. Imputa-se erro técnico e não dolo ou uma fé da parte dela. O que o biólogo expõe aqui é um

erro técnico. Ela errou tecnicamente na publicação do seu vídeo. Vamos lá. TJ de São Paulo tem reiteradamente firmado posicionamento no sentido de que o exercício regular do direito de crítica, quando ausente a intenção de juriar, né, a intenção específica de ofender, não configura atelist do passivo de indenização, ainda que as críticas sejam veiculadas em plataformas digitais e tenham ampla repercussão. Tá aqui o julgado, pausa aí o vídeo e leia aí com liberdade. Beleza? Então vamos seguir

aqui. O precedente paulista tem aplicação direta ao caso subjudice, ao caso sobre julgamento. Assim como no paradigma, as manifestações do consumidor no Reclame aqui foram considerados exercício regular de crítica por inexistir excesso, abuso ou uma fé. No presente caso, as manifestações do réu, embora mais contundentes e em tom beligerante, também se inserem num contexto de divergência técnica e profissional. Ou seja, não tem intenção de ofender aqui não. Sobre tema de interesse público, a

evolução das espécies, sem que se verifique o ânimus injuriand apto a desnaturar o direito de crítica em ofensa pessoal. Beleza? Então isso daqui já ficou claro pro juiz nesse caso, né? Olha só, o uso do avatar que transforma o rosto da autora em macaco com voz distorcida é sem dúvida, o ponto mais sensível dessa controversa. É, desde o início eu imaginei que esse daqui seria o ponto mais sensível desse caso.

Reconheço que o recurso visual é de mau gosto. O juiz entendeu que seja de mau gosto o que o biólogo fez com relação à questão dos macaquinhos lá. Mas eu entendi muito bem a intenção do biólogo Henrique naquele caso. A intenção dele não era vincular a imagem dela a um macaco, não, longe disso, é porque o assunto era sobre chimpanzés. Então ele colocou ali a imagem de um chimpanzé, porque um assunto do vídeo era um chimpanzé. Ele não estava ali chamando a

Carol Capel de chimpanzé, não. Ele tava falando sobre o chimpanzé e colocou a imagem de um chimpanzé. E eu acredito que a grande maioria das pessoas que viu o conteúdo também entendeu da mesma forma, mas a Carol entendeu de um jeito diferente e por isso o processo, né? Contudo, respeitado o entendimento diferente, diverso, aqui, a ilicitude jurídica não se confunde com desconforto estético ou com mau gosto. Hum. Então, o

juiz deixou claro o seguinte: se é de mau gosto, isso não significa que é ilícito, que é reparável, é só mau gosto mesmo, né? Para que haja violação ao direito da imagem, nos termos do artigo 20 do Código Civil, a utilização da imagem deve atingir a honra, deve atingir a boa fama, deve atingir a respeitabilidade da pessoa ou destinar-se a fins comerciais. O que o juiz entendeu aqui não seu caso. Vamos lá. No caso concreto, o avatar foi utilizado em contexto de crítica ao conteúdo científico da autora. Então,

estava ligado ao conteúdo dela e não a ela em si, sobre um tema que envolvia precisamente a evolução de primatas, chipanzés se tornando humanos. E se eu me lembro bem, parece que o Avatar era um chimpanzé meio humanoide ali, com características mais humanas do que o normal. E já que a discussão era a respeito dos chimpanzés se tornando humanos, cabia muito bem essa ilustração. Não era uma vinculação direta à imagem dela ao macaco, não. Longe disso. Há, portanto, uma

correlação temática entre o recurso visual empregado, que era um chimpanzé ali meio humanoide, com características humanas, e o objeto da crítica. Não se trata diversamente do que sugere a autora, olha só, não se trata, como afirma a autora, de um recurso racista ou discriminatório. O juiz não entendeu dessa forma. Juiz entendeu que é uma figura ilustrativa relacionada ao conteúdo discutido no vídeo e não a própria autora. Eis que não há nos autos qualquer elemento que aponte para motivação racial ou de gênero do réu contra autora. O avatar de macaco foi

utilizado com recurso de ilustração visual e paródia, amplamente difundido na cultura digital para criticar o conteúdo que o réu considera cientificamente incorreto. Ademais do contexto da plataforma é relevante. Olha só, o YouTube e as demais redes sociais são ambientes onde o uso de avatares, edições satíricas, montagens humorísticas e recursos visuais exagerados é prática comum e esperada, inclusive por parte de figuras públicas que fazem dessas plataformas seu principal meio de atuação profissional. Quem se dispõe a atuar neste ambiente sabe que está sujeito a esse tipo de linguagem visual e a críticas formuladas com recursos de humor e paródia. Então, se você se expõe ali, meu amigo, você está sujeito a muita coisa, tá? Quanto

ao anúncio de continuidade da campanha, com a declaração de que continuará corrigindo, porque o biólogo fala, se publicar uma notícia falsa no âmbito da biologia, ele vai corrigir, porque ele tem essa obrigação. O próprio conselho de biologia o obriga a fazer essa correção. O réu não anunciou que produziria conteúdo difamatório calonioso. Ele não falou nada disso. Ele só disse que iria corrigir. Se tiver

notícia falsa, ele vai corrigir. Olha só, anunciando que continuaria a criticar publicamente o conteúdo, só o conteúdo e não a autora em si. A decisão está muito bem fundamentada. Nesse sentido, tá? O exercício do direito de crítica não pode sofrer censura prévia sob pena de violação do artigo 220 da Constituição Federal, né? O poder

judiciário não pode impedir que ele publique, que ele corrija, por exemplo, porque está ele ali dentro da sua liberdade de crítica, como já foi bem esclarecida aqui na decisão. Controle judicial só pode ocorrer a posterior depois da publicação. Por isso que eu falei para vocês que não faz muito sentido aquele pedido de abstenção de publicação de novos conteúdos. Isso não faz muito sentido. Enfim, diante do conteúdo efetivamente ilícito e não preventivamente sobre o que ainda não foi dito ou veiculado. Por fim, impede

registrar que o réu, ao criticar o conteúdo científico da autora, estava no exercício de sua atividade profissional. Então, tá tudo bem, tá tudo certo. Como biólogo e comunicador, é seu papel social, olha isso daqui, e profissional, apontar o que considera incorreções e informações científicas divulgadas ao público. Ele tem esse dever como biólogo. Silenciá-lo sobre o argumento de que suas críticas ofendem a honra da autora seria inverter a lógica da liberdade de expressão, transformando o direito de crítica em privilégio exclusivo de quem detém maior audiência.

Cara, que decisão, bicho. Que decisão perfeita, muito bem fundamentada. Autora sustenta também que a conduta do réu configuraria abuso do direito nos termos do artigo 187 do Código Civil, teria ali ato ilícito, né, por ter excedido manifestamente os limites impostos pela boa fé e pelos bons costumes ao exercer seu direito de crítica com motivação retaliatória. A tese do conto, não merece acolhimento. Vamos lá. Um abuso

de direito é figura jurídica de natureza objetiva que dispensa a demonstração de culpa do agente. Para a caracterização, exige-se que o titular de direito, ao exercê-lo, exceda manifestamente os limites impostos pelo seu fim econômico ou social, pela boa fé ou pelos bons costumes. Aqui é o seguinte, o simples mau gosto de uma publicação é o que o juiz disse na decisão. Não pode ser considerado um abuso do direito, é só mau gosto mesmo. A expressão manifestamente não é supérfa, ela qualifica o excesso que deve ser patente, evidente, inquestionável e não meramente discutível ou opinável. O

legislador não quis que qualquer desconforto, qualquer mau gosto, vamos dizer assim, ou divergência na forma de exercício de um direito configurasse abuso, porque senão pensa vársia que não ia virar o poder judiciário. Exigiu que o excesso fosse manifesto, claro, evidente, irrefutável. É isso, tá? No caso dos autos, o réu exerceu seu direito de crítica técnica a um conteúdo científico que considerava e vai continuar fazendo isso. Se ele perceber algo incorreto sobre a área da biologia na internet, ele vai fazer um vídeo corrigindo tecnicamente o conteúdo e não a pessoa que produz o conteúdo. Isso é

óbvio. Olha só, o fez com linguagem contundente e até deselegante no entendimento do juiz, na opinião do juiz, né, própria do ambiente digital, mas sem desvirtuar a finalidade do direito. Olha só, o fim social do direito de expressão e de crítica é precisamente permitir que informações sejam contestadas, corrigidas e debatidas publicamente. Isso tem que ser feito, tem que ser garantida essa liberdade, em especial quando veiculadas por figuras públicas que detém grande influência sobre a opinião de milhões de seguidores. A crítica do réu, neste contexto, atende a finalidade social do direito. Que decisão maravilhosa. O STJ,

ao examinar hipóteses em que o exercício do direito de crítica efetivamente extrapolou os limites do aceitável, estabeleceu parâmetros relevantes para a distinção entre exercício regular e o abuso. Aí para você ler, tá? Parei no tópico três aqui e agora concluir aqui. Se você quiser analisar esse julgado, pausa o vídeo aí na hora exata para você conseguir ler. Vamos lá. A leitura

atenta do precedente revela que o abuso do direito foi reconhecido naquela hipótese, porque as expressões utilizadas eram de caráter moralmente ofensivo. Agora, quando o biólogo Henrique fala: "Você não sabe nada de biologia, você não tem formação na área, você não sabe nada de evolução". Isso é ofensivo, gente? Isso tem caráter ofensivo? Eu quero muito que vocês comentem aqui embaixo para responder essa pergunta. Isso é ou não é ofensivo?

Porque se o biólogo vira para mim e fala: "Doutor, você não sabe nada de biologia. Para com isso que você tá falando aí, cara. Ele tá certo, eu não sei mesmo, eu não tenho informação nessa área. Entendeu que essa questão não é subjetiva demais, ela é bem objetiva, ela é bem direta, ela é bem fácil de se identificar na prática. Enfim, dirigidas contra a pessoa dos servidores, não contra o seu trabalho e foram veiculadas por e-mail institucional a todos os demais servidores. O juiz aqui está

narrando aqui o julgado, tá? Em contexto que extrapola a relação hierárquica entre o remetente e os ofendidos. Enfim, a conotação e intensidade negativas das expressões associadas à circunstância específica da veiculação é que levaram o STJ a concluir que a crítica havia extrapolado o razoável, né? Nada disso se verifica no caso destes autos. O réu não se valeu da relação hierárquica ou de confiança com a autora para veicular suas críticas. Não imputou a autora a

prática de fatos criminosos específicos. Não divulgou informações de sua vida privada. Não utilizou linguagem obscena ou chula. Duas críticas dirigiram-se ao conteúdo científico e à formação técnica da autora, sem adentrar no núcleo mais íntimo de sua vida privada ou de sua indignidade como pessoa. Isso ficou muito claro nessa decisão, né? As

expressões não sabem nada de biologia, não tem informação na área, embora duras, não são imputações de desonestidade ou criminalidade, são fatos e fatos podem ser expostos tranquilamente, né? A retaliação como motivação isoladamente considerada não transforma o direito de crítica em abuso. Seu conteúdo veiculado permanece dentro dos limites do exercício regular do direito. Ou seja, a motivação do agente é juridicamente irrelevante. Aqui o ordenamento jurídico brasileiro não tô tela apenas as manifestações bem intencionadas ou mal intencionadas, não.

Isso está dentro de uma análise de opinião, tá? mas sim todas aquelas que não ultrapassam os limites objetivos do direito e não daquilo que você acha que é ofensivo ou de mau gosto ou algo nesse sentido. A intenção de retaliação do réu, ainda que existente, como é plausível diante do strike sofrido, não torna ilícito o conteúdo que objetivamente constitui exercício regular do direito. Então o biólogo Henrique agiu em pleno exercício regular do seu direito. Olha só, a propósito, a distinção entre ânimus criticand, que seria a intenção de criticar, e o ânimus injuriand, intenção de injuriar, de ofender, é fundamental para a solução da presente controvérsio. O primeiro que é

lícito, esse ânimus criticand aqui, totalmente válido no direito, tá? Agora, o segundo já é ilícito, né? Quando existe a intenção de ofender. A análise do conteúdo dos vídeos demonstra que o réu, o biólogo, embora tenha utilizado tom beligerante e expressões contundentes, não se desviou do núcleo do debate técnico para atacar a pessoa da autora em si. Sua crítica teve como foco o conteúdo e as afirmações por ela veicular não sua vida privada, sua honra ou a sua dignidade como pessoa. Muito

esclarecedora essa decisão. O Tribunal de Justiça de São Paulo, examinando hipótese análica do pedido de remoção do conteúdo de redes sociais e indenização por danos morais, reafirmou que a tutela inibitória de remoção exige a demonstração de ilicitude manifesta e que o exercício regular de crítica não a configura. Eu vou deixar até um pouco menor aqui para ficar mais fácil de vocês visualizarem e vou colocar nessa outra tela aqui, justamente para vocês lerem aí o julgado, tá? Printa e leia com calma. Então eu mostrei essa primeira parte, agora essa segunda parte e eu vou até sair aqui da tela para ficar mais fácil para você printar, tá certo? Então tá aqui todo o julgado

usado pelo juiz para você conseguir ver. E aqui o finalzinho dele também, tá? Nesse sentido. Aqui tem todo o julgamento, blá blá blá. Vai pausando aí, lendo com calma. Beleza? Mas o

entendimento é particularmente relevante porque assim como no caso presente, a pretensão da parte autora envolvia tanto a remoção do conteúdo quanto a indentização por danos morais. E o tribunal afirmou que o exercício regular de crítica não constitui lícito para fins de remoção de conteúdo. Então o vídeo do biólogo tem que permanecer no ar. A tutela inibitória pressupõe a probabilidade do direito e a demonstração de ilicitude manifesta. Requisitos que, conforme demonstrado, não se fazem presentes neste caso.

Quanto ao direito de imagem, vamos lá. O artigo 20 do Código Civil autoriza a utilização de imagem de uma pessoa para fins de crítica e informação. Foi exatamente isso que o biólogo fez, desde que não atinja a honra, a boa fama ou a respeitabilidade e excetuadas as hipóteses de utilização para fins comerciais não autorizados, que aí entra naquela questão que envolve o direito autoral. O uso do avatar com o rosto da autora, embora inserido no contexto depreciativo, deu-se para ilustrar a crítica ao conteúdo científico que ela produziu e não para explorar comercialmente sua imagem ou para difamá-la pessoalmente. A Smula 403 do STJ estabelece o dano moral em reí, presumido, né, para o uso não autorizado da imagem com fins econômicos ou comerciais que tm sido mitigado pela jurisprudência quando o uso ocorre em contexto jornalístico, crítico ou informativo, especialmente quando a imagem é utilizada como mero recurso ilustrativo de uma crítica ao conteúdo e não como exploração comercial da imagem em si. Vamos lá. A demais autora, ao se

expor publicamente como influenciadora digital, que produz conteúdo e veicula conteúdo científico, assume voluntariamente o risco de ser criticada por especialistas da área. Olha só, o direito de crítica profissional exercido por quem detém conhecimento técnico sobre a matéria não pode ser equiparada a linchamento digital ou considerado abuso pelo simples fato de ser veiculado em tom de deboche ou com recursos visuais depreciativos ou de mau gosto, né? Vamos dizer assim. Se assim fosse, todo especialista que usasse Se assim fosse, olha só, todo especialista que ousasse corrigir publicamente uma informação científica incorreta, veiculada por um influenciador, um influencer aí da vida, estaria sujeito à responsabilização. Aí seria um absurdo gigantesco, né, pessoal? o que

representaria verdadeiro privilégio de quem tem maior audiência em detrimento do debate público de então, se isso fosse a realidade, quem tem mais audiência sempre teria razão. Por fim, a conduta do réu está expressamente acobertada pela excludente de ilicitude prevista no artigo 188, inciso 1 do Código Civil, que estabelece que não constituem atos ilícitos os praticados no exercício regular de um direito reconhecido. Então aqui tá claro, né? O juiz entendeu que o biólogo Henrique exerceu seu direito de forma regular. Olha só, a crítica técnica e profissional, quando exercida nos limites aqui delineados, constitui exercício regular de direito afastados da configuração de ato ilícito e, por consequinte, o dever de indenizar. Ainda

que considerasse, o que se admite apenas por argumentar, olha só, que o conteúdo veiculado pelo réu contivesse algum grau de excesso, a pretensão indenizatória da autora esbarraria em obstáculo intransponível. Vamos lá. a ausência de nexo causal direto e imediato entre a conduta do réu e os danos concretamente sofridos pela autora, notadamente as mensagens de ódio e ameaças enviadas por terceiros. Lembra que tem que estar claro aqui o nexo causal? O juiz já observou que existe esse obstáculo aqui e que é um obstáculo intransponível. O

sistema de responsabilidade civil brasileira adota como regra a teoria do dano direto imediato positivada no artigo 403 do Código Civil, segundo o qual as perdas e danos apenas incluem os prejuízos efetivos e os lucros cessantes que sejam efeito direto e imediato do ato do agente, não de terceiro, né? O nexo causal exige que o dano seja consequência necessária e direta da conduta do agente e não mera o resultado de uma cadeia causal complexa e imprevisível, na qual interferem atos autônomos de terceiros interpostos. É aquele caso, né? A gente começa a voltar ali nas circunstâncias, né? Ah, se eu não tivesse chegado atrasado hoje no serviço, eu não teria caído na escada, não teria sofrido um acidente de trabalho e a empresa não teria sido condenada. Se a gente começar a fazer

essas conjecturas sem analisar o nexo de causalidade, aí o direito vira bagunça mesmo. Enfim, as mensagens de ódio e as ameaças recebidas pela autora foram enviadas por terceiros estranhos ao réu. Biólogo Henrique nem conhece essa galera que agiram por iniciativa própria, sem qualquer ordem, incitação direta ou participação do réu em sua elaboração ou envio. O réu não nomeou seus seguidores para atacar a autora, não divulgou seus contatos pessoais, endereço, telefone, e-mail, não compartilhou mensagens de ódio recebidas, nem estimulou direta ou indiretamente e sua audiência retalhasse a autora com violência ou agressão. A mera previsibilidade genérica de que alguns seguidores do réu pudessem reagir negativamente à suas críticas e enviar mensagens desaforadas ou ofensivas, não constitui por si só nexo causal direto apto a responsabilizar o réu, o biólogo por atos de terceiros. Se assim fosse,

todo jornalista que publicasse uma crítica contundente a uma autoridade pública seria responsável pelos comentários raivosos de seus leitores nas redes sociais. Pensa só que zona que viraria, o que evidentemente não encontra respaldo no ordenamento jurídico brasileiro. A responsabilidade por atos de terceiros é matéria de direito estrito no direito brasileiro. O artigo 932 do Código Civil estabelece um rol taxativo de hipóteses em que alguém responde por ato de outra em pais pelos filhos menores, tutores e curadores pelos pupilos e curatelados, empregadores por seus empregados, donos de hotéis por seus hóspedes e os que gratuitamente houverem participado nos produtos do crime. Fora dessas hipóteses, a responsabilidade por fato de terceiro é excepcional e depende de prova de participação direta, incitação, manifestação, impulsionamento, algo nesse sentido, que seria ali o induzimento, a incitação ou concurso do agente na prática de ato ilícito pelo terceiro. Eu vou parar de antecipar aqui

o fundamento, senão eu fico repetindo que tá escrito. fim, o influenciador digital, ainda que detentor de grande número de seguidores e que exerça influência sobre seu público, não é responsável civilmente pelos dados individuais de cada um dos seus seguidores, salvo se houver prova de incitação direta à prática daquele ato específico. No artigo 942 do Código Civil, estabelece a solidariedade entre quatores e não a responsabilidade objetiva do comunicador pelos atos autônomos de sua audiência. Aí ele vem falar aqui da teoria do risco, ele vem discutir aqui o dano moral também, ele fala a respeito da ameaça de morte. Por fim, fala da improcedência dos pedidos, eu já vou seguir aqui pro final, pessoal. Muito grande essa decisão. Olha

só, ante ao exposto e considerando tudo mais que dos autos consta, da decisão que está perfeita, muito bem fundamentada, julgo improcedentes todos os pedidos formulados pela Carol Capel em face do biólogo Henrique nos autos desta ação de obrigação de não fazer acumulado com indenização por danos morais e materiais com pedido de tutela de urgência e segredo de justiça parcial, resolvendo o mérito nos termos do artigo 487, inciso 1, do Código de Processo Civil. Então o mérito aqui foi resolvido. Como foi improcedente, ela vai ser condenada a pagar as custas e honorários aqui, né? Vamos ver. Em consequência, restam indeferidos o pedido de tutela de urgência para remoção dos conteúdos das URLs indicadas e abstenção de novas publicações. O

pedido de obrigação permanece de não fazer confixação de multa diária. O pedido de indenização por danos morais no valor de R$ 100.000. o pedido de indenização por danos materiais a ser apurado em liquidação de sentença, o pedido de exibição de documentos relatórios do YouTube estúdio, bem como os pedidos de expedição de ofícios à plataformas digitais para remoção do conteúdo e preservação de dados e demais pedidos correlatos formulados na petição inicial. Então, todos foram indeferidos.

Defiro parcialmente o pedido de segredo de justiça, que já foi bem fundamentado lá em relação aos dados sensíveis. E olha o detalhe, as demais peças dos autos, incluindo a petição inicial, ó, incluindo a petição inicial, os documentos probatórios que não contêm dados pessoais sensíveis e as decisões judiciais permanecerão públicas, todas públicas, tá observado disposto nessa determinação. E olha só, condeno a autora ao pagamento integral das custas processuais e despesas processuais por ter sido integralmente vencida na presente demanda, nos termos do artigo 82, parágrafo 2º do Código de Processo Civil. Então, as custas, houve condenação integral aqui, condenar autoral ainda ao pagamento de honorários advocatícias sucumbenciais, ou seja, ela vai ter que pagar os advogados do biólogo, que hora fixo em 10% sobre o valor atualizado da causa, qual seja, R$ 50.000, que aqui cabe impugnação, hein?

Cabe recurso disso daqui, porque o pedido lá, só o pedido de dano moral aqui é de 100.000. Então, existe ainda a possibilidade de impugnação, de incorreção do valor da causa para que esse percentual aqui incida sobre o proveito econômico que se pretendeu perseguir nesse processo, tá? Isso aqui é uma questão que pode ser discutida também, como eu já falei para vocês, fazendo o montante de R$ 5.000 na forma do artigo 85, parágrafo 2º do Código de Processo Civil, para fixação do percentual, considera o grau de zelo profissional exigido para a defesa dos interesses do réu, né? o grau de zelo da

defesa do biólogo, que agiram ali com a expertise extraordinária em matéria que envolve colisão de direitos fundamentais, a natureza e importância da causa. E eu considero aqui o ponto mais importante, que seria a natureza e importância dessa causa, principalmente pra internet, o trabalho realizado e o tempo exigido para o serviço, atentando para a complexidade da matéria e a fase processual também. Transada em julgada essa sentença, arquivos se usados com as cautelas de praxa observadas as determinações de sigilo parcial aqui estabelecidas. Publique-se, registre-se, intime-se. Acabou. Essa foi a decisão. E

aí, que que vocês acharam? Eu achei genial, tá? Na minha opinião, uma decisão muito bem fundamentada, mas é aquele detalhe, né? Ainda pode ser atacada por recursos. E eu acho difícil o tribunal reformar essa decisão aqui.

Acho difícil, de verdade, tá? Eu quero saber o que que você achou desse caso todo. Esse vídeo vai ficar extremamente longo, peço desculpa por isso, mas a minha intenção aqui é trazer o conteúdo jurídico para você na íntegra, para você entender todos os fundamentos, entender todo o processo e tudo mais, já que se trata de um canal jurídico, né? Então eu quero muito saber a sua opinião sobre esse caso aqui nos comentários. E para você que está estudando para OAB e está com dificuldade de ser aprovado na prova de primeira fase, vou deixar aqui embaixo na descrição o material estratégia de preparação, que te mostra ali o caminho perfeito para você conseguir a aprovação na prova de primeira fase da OAB. E por fim, mais

uma vez, eu quero parabenizar os doutores que fizeram uma excelente defesa, no caso aqui do biólogo Henrique, Dra. Carla, Dra. Flávia e Dr. Guilherme fizeram um excelente trabalho e o resultado se mostrou aí acessível para nós. Então, muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui e eu espero você na publicação do próximo.

[música][canto] Um abraço e até lá.

[música] เฮ [música]