---
video_title: "ALÉM DO HORIZONTE OPTICAL PROCESSA SISTEMÁTICO - Injuria"
video_id: -J6b16esrNs
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-J6b16esrNs
video_date: 2026-07-23T13:00:13+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analiso uma sentença de primeiro grau que absolveu o responsável pelo canal Sistemático da acusação de injúria (art. 140 do Código Penal), proposta pelo proprietário do canal Além do Horizonte Optical.
  
  Segundo a decisão, as manifestações feitas no contexto do vídeo estariam amparadas pelo **animus criticandi** (intenção de criticar), não havendo prova do dolo específico de ofender a honra subjetiva do querelante. A análise do magistrado traz uma discussão relevante sobre os limites entre a liberdade de expressão, a crítica contundente e a configuração dos crimes contra a honra.
  
  É importante destacar que essa decisão (ainda não transitou em julgado) e está sujeita à revisão pelo tribunal em razão do recurso interposto. Nesta análise, explico os fundamentos adotados pelo juiz, a aplicação do art. 140 do Código Penal, a importância do elemento subjetivo nos crimes de injúria e quais podem ser os desdobramentos do julgamento em segunda instância. Se você se interessa por direito penal, liberdade de expressão e jurisprudência, este caso oferece uma excelente oportunidade para compreender como esses temas vêm sendo tratados pelo Poder Judiciário.
  
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  _____________________________________________________________________
  
  
  #sistemático #injuria #processo
---
Hoje eu quero conversar com vocês sobre mais um caso onde duas pessoas que produzem conteúdo na internet se envolveram em um processo judicial, porém agora um pouco mais sério porque envolve a competência criminal. Já discuti vários casos aqui com vocês sobre indenização por dano moral, lesão ao direito autoral, lesão à imagem, intimidade, vida privada, tudo que vocês já conhecem na esfera cível. Nesse caso aqui a discussão é criminal e envolveu dois criadores de conteúdo aqui na plataforma. O criador do canal, Além do Horizonte Optical, processou o Eduardo lá do canal sistemático, alegando que foi vítima de uma difamação. Enfim, vocês vão entender exatamente do que que se trata esse processo. Vou só te

mostrar os canais aqui para você entender quais são as partes envolvidas nesse caso. Então, o proprietário desse canal aqui, além do Horizonte Optical, que conta com 21.000 inscritos, processou o Eduardo lá do canal Sistemático, que é esse canal aqui, com 58, inscritos. E basicamente esse processo se refere a uma discussão a respeito de crimes contra a honra. O rapaz lá do canal Além do Horizonte processou o Eduardo alegando que o Eduardo ofendeu a honra dele, praticou um crime contra a honra dele. Vamos analisar esse caso

agora e se você gosta desse tipo de assunto, é claro, já deixa o seu like no início do vídeo, senão você vai esquecer no final. E também se inscreva no canal. E é claro, ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. Beleza? Agora, sem mais enrolação, vem cá pra tela do meu computador que nós vamos analisar a sentença. Lembrando que, pelo que eu vi,

o querelante aqui, o rapaz lá do canal, Além do Horizonte, recorreu dessa decisão. Então, muito provavelmente foi uma decisão de improcedência. Vamos analisar juntos. Vem comigo para você entender todo esse caso aqui. O layout é um pouco diferente do que vocês estão acostumados, porque o Tribunal de Justiça lá do Espírito Santo usa o sistema do PJ. Mas você vai perceber que

o esquema é o mesmo. Temos aqui o número do processo, crime de calúnia, injúria, difamação. Aqui no assunto tem só a difamação simples. Por isso que eu falei que você tratava de um crime de difamação discutido nesse processo aqui. Foi julgado pelo terceiro juizado especial criminal em fazenda pública lá de Vitória. Valor da causa aqui é zero.

Não está em segredo de justiça, por isso que eu estou comentando sobre esse caso com vocês. E também não se trata de justiça gratuita, mas tem um pedido liminar ou um pedido de antecipação de tutela feito nesses aqui. O querelante é o rapaz lá do canal Além do Horizonte Optical que eu já te mostrei. E o querelado aqui é o Eduardo do canal Sistemático, que eu acredito que vocês já conhecem também. Os advogados de todos estão bem qualificados aqui e o Ministério Público atua aqui como custos leges, né? Essa decisão foi proferida no

mês 9 do ano passado e esse processo ainda está em tramitação, né? Aguardando decisão de segundo grau. Mas essa decisão traz um assunto muito bacana pra nossa discussão aqui nesse canal. Por isso que eu escolhi esse caso pra gente discutir aqui. Vamos lá. Temos aqui o

estado do Espírito Santo, poder judiciário, terceiro jizado especial criminal, blá blá blá, número do processo, crime de calúnia, injúrio, basicamente a mesma coisa que vocês viram na página anterior. Temos aqui o querelche, temos aqui o querelado, os advogados. Vamos pra decisão. Olha só. Trata-se de queixa crime, ajuizada por aí tem aqui o nome do proprietário do canal, além do horizonte optical, né, em face de do Eduardo lá do canal sistemático, imputando ali a prática de crime de injúria nos termos do artigo 140 comulado com o artigo 141, parágrafo 2º do Código Penal Brasileiro. Então

aqui não tem nada a ver com difamação, tá? Houve a imputação do crime de injúria, artigo 140 do Código Penal. E o artigo 140 é bem simples. Olha só, diz o seguinte: "Injurar alguém ofendendo-lhe a dignidade ou decoro. Tem aqui uma pena de detenção de uma se meses ou mult".

Vamos lá. O parágrafo primeiro diz o seguinte: "O juiz pode deixar de aplicar a pena quando ofendido de forma reprovável provocou diretamente a injúria? Então quando a vítima aqui do crime contra a honra provoca de forma direta a injúria, aí o juiz nesse caso pode deixar de aplicar a pena." E também no caso de extorção imediata que consistia em outra injúria, né? Um bate e rebate ali, um xinga o outro xinga também. OK? Se a injúria consiste em

violência ou vias de fato que por sua natureza ou pelo meio empregado se considerem aviltantes, a pena muda, né? Passa para uma pena de três meses a um ano e multa, além de uma pena correspondente à violência. Nesse caso, se a injúria consiste na utilização de elementos referentes à religião ou a condição de pessoa idosa ou com deficiência, a pena muda também, passa a ser de 1 a 3 anos e multa. E esse é o tipo penal da injúria previsto lá no artigo 140 do Código Penal. Beleza?

Agora vamos analisar o que que aconteceu. Conforme narra os autos, o Kenelado, no caso aqui o Eduardo do canal Sistemático, teria durante transmissão ao vivo realizado na plataforma YouTube, porque ele faz lives lá na plataforma do YouTube, no canal dele, proferindo expressões ofensivas à honra subjetiva do querelante, incluindo zombarias relacionadas à sua aparência física, notadamente a calvice e a suposta necessidade de implante capilar. Então isso daqui foi o que motivou a ação judicial, né, a queixa crime ajuizada. Aqui inicialmente distribuída a quarta vara criminal de vitória, que esteja crime teve sua competência declinada para este juizado, que entendeu estarem os fatos estritamente amoldados ao tipo penal de injúria, cuja pena máxima não ultrapassa os limites estabelecidos para competência da unidade judiciária. Então, como se trata de um mero crime de injúrio, pode tramitar no juizado especial criminal sem problema nenhum. O Ministério

Público, ao se manifestar no processo nessas duas oportunidades aqui, opinou pela rejeição da queixa crime. Então o Ministério Público já entendeu que não houve crime aqui e pediu a rejeição da queixa com base na ausência da justa causa para o prosseguimento da ação penal. O Ministério Público não encontrou uma justa causa que motivasse o reconhecimento da injúria por atipicidade da conduta. Uma conduta atípica é uma conduta que não pode ser considerada como criminosa. Esse foi o entendimento do MP nesse caso. Dispõe o

artigo 140 do Código Penal o seguinte: injuriar alguém ofendendo-lhe a dignidade ou decoro, pena de detenção de 1 a 6 meses ou mult. Então houve um copia e cola aqui do dispositivo 140 lá do Código Penal. Aga do elemento subjetivo especial exige-se majoritariamente de acordo com a doutrina e com a jurisprudência. Isso daqui já é a decisão, tá? o elemento subjetivo do tipo específico, então não é algo genérico aqui, que é a especial intenção de ofender, magoar, macular a honra alheia. Então, para se

caracterizar injúria tem que ter o dólar específico, ou seja, a intenção direta de ofender, de atingir a honra da outra pessoa, né? Este elemento intencional está implícito no tipo, ou seja, para se configurar a injúria, se exige este elemento, né, elemento subjetivo do tipo específico. Nesse caso, é possível que pessoa ofenda outra, embora sim esteja agindo com ânimus criticand, né, com a intenção de criticar, de polemizar e tudo mais, ou até ânimus corrigente, que seria ali a intenção de corrigir, a intenção de consertar alguma fala, alguma opinião, alguma manifestação. Ou seja, existe a especial vontade de criticar uma conduta errônea para que o agente não torne a fazê-la. Embora muitas vezes quem corrige ou critica não tenha tato para não magoar outra pessoa, não pode dizer que tenha havido injúria.

Então, se alguém corrige outra pessoa, mesmo sem muito tato, não dá para identificar de cara uma intenção direta de ofender ou atacar a honra daquela pessoa. Esse elemento subjetivo do tipo tem que estar demonstrado no processo de forma clara e evidente para se reconhecer a injúria. Aqui o preenchimento do tipo, aparentemente pode haver. No caso, o dolo existiu, mas não especificamente a vontade de macular a honra de alguém, porque é isso que importa na análise desse crime, o que tradicionalmente chama-se de dolo específico. É exatamente o que discute Guilherme Nut na sua doutrina, que foi citada aqui pelo juiz na sua fundamentação. No caso em epígrafe, após

detida análise dos elementos constantes nos autos, o juiz já está decidindo aqui. Olha só, verifica-se que não restou demonstrada o ânimus injuriand, ou seja, aquela intenção de atacar a honra, de ofender a honra, de ferir a imagem da pessoa, a honra da pessoa e tudo mais. Isto é, a vontade inequívoca e específica de ofender a honra do querelante. Ao contrário, o contexto fático evidencia que os acontecimentos se deram em ambiente virtual polarizado, marcado por debates acalorados envolvendo ciência e teorias da conspiração. Hum. Então, se está ali no

meio de um debate acalorado e o juiz não conseguiu perceber a intenção específica de atacar a honra do outro, não tem injúria nesse caso. E eu acredito que foi por isso que o Ministério Público manifestou pela rejeição da queixa por não enxergar tipicidade na conduta. Olha só, as expressões proferidas pelo querelado, pelo Eduardo do sistemático, embora reprováveis sobre o ponto de vista social, assumem contornos de zombaria e sarcasmo, né? Ânimus jocand. Então, faz tudo parte da zoeira de acordo com o entendimento do juiz ou mesmo de crítica mordaz, ânnibus criticando, mas não a intenção de ofender, né? Basicamente é isso, não se

compatibilizando, portanto, com o dolo específico exigido para configuração do tipo penal da injúria, como eu expliquei para vocês. Outro a própria defesa, no caso, a defesa do Eduardo juntou nos autos, nessa oportunidade aqui, nessa manifestação, elementos que indicam a existência de provocações recíprocas e anteriores por parte do querelante. Ah, tá. Então o querelante ele fez provocações parecidas, aí o Eduardo fez a provocação dele, o querilante não gostou e fez a queixa crime. E aí o juiz tá sopesando isso daqui. Ora, o próprio

querelante já agiu dessa forma no passado. Então assim, ficou quase que uma richa trocada aqui entre eles, né? Apesar de que quando alguém ofende a sua honra, isso não te dá liberdade para ofender a honra da outra pessoa. Ou seja, se alguém ofende a sua honra, por exemplo, você não tem total liberdade para ofender a honra dela. Não é assim que funciona, porque sim, há ofensa, há responsabilização. Aí vamos lá para um

exemplo. Você ofende a honra de alguém, essa pessoa se sente ofendida, entra com processo e busca a sua responsabilização. Aí, ao mesmo tempo, ela ofende a sua honra. Então, você poderia muito bem entrar com processo e buscar a responsabilização dessa pessoa sem problema nenhum. Mas aqui, olha só, o juiz sopesou essa questão da defesa. A

própria defesa juntou elementos que indicam a existência de provocações recíprocas e anteriores por parte do querelante, que se referia ao querelado como mula. O que, embora não justifica retorção com palavras de baixo calão, reforça o clima de animosidade e disputa e não de o ataque unilateral e doloso à honra. Então aqui a treta ela é bilateral, né? O juiz levou isso em consideração. O contexto revela um caráter jocoso, traduzindo mais a intenção de zoação do que ultrage ou vilipendi ou a dignidade da vítima. Ou

seja, o juiz entendeu que não passam de meras zoações, né? Principalmente aqui no ambiente virtual e tudo mais, tudo faz parte da zoeira de acordo com o entendimento do juiz. De fato, pra configuração do tipo penal, não basta emissão de palavras potencialmente ofensivas. É preciso que estas sejam proferidas com dólar específico diferentou e explicou acima. A ausência de convicção sobre esse dólar específico torna a conduta plenamente atípica para seguir realmente a manifestação do Ministério Público nesse sentido. A

jurisprudência pátria tem se firmado nesse sentido, afastando a tipicidade dos crimes contra a honra quando ausente o elemento subjetivo específico, conforme julgado pelo Tribunal de Justiça do Paraná, que diz o seguinte: recurso nominado, residual, discussão, ofensas em rede social, Facebook, ó, isso daqui aconteceu no Facebook. Ausência de ânimos injuriand intenção de ofender a honra, né? Danos morais não configurados, sentença que deve ser mantida por seus próprios fundamentos. Olha só, o STJ consolidou sua tese número sete o seguinte entendimento: expressões eventualmente conteliosas, quando proferidas em momento de exaltação, bem assim no exercício do direito de crítica ou de censura profissional, ainda que veementes, atuam como fatores de descaracterização do elemento subjetivo e peculiar aos tipos penais definidos dos crimes contra a honra. Então, um entendimento muito claro do STJ nesse sentido. As palavras

notadamente proferidas em descortesia não contemplam ânimos injuriand a intenção específica de ofender a honra, de atacar a honra, mas sim apenas o sentido de caráter insultante, mas que de maneira alguma tem o condão de atingir a honra subjetiva da autora e não se configura o ilícito passivo de ser acobertado pela consequente indenização. Entendimento do TJ aqui. Olha só, no mesmo sentido, a jurisprudência do egrégal de Justiça do Estado do Espírito Santo tem se manifestado da seguinte forma: veja bem, apelação criminal, penal e processo penal, injúria, condenação, recurso conhecido e negado provimento. Olha só, de acordo com o jurista Guilherme Nut, tanto para que se caracterize o crime de difamação quanto para o delito de injúria, é necessária a demonstração do dolo específico do agente. O juiz está deixando muito clara a sua fundamentação em cima do elemento que configura o crime, que seria o dólar específico aqui, um substanciado na intenção de imacular ou ofender a honra alheia. Olha

só, embora o réu tenha de fato feitos comentários inadequados, não há nenhum elemento probatório que defina com certeza que o agente teve a intenção de atingir a honra e a moral dos apelantes, né? Recurso conhecido aqui e desprovido conforme menta aqui em cima. Então assim, o juiz conclui da seguinte forma: "Portanto o conjunto probatório não permite vislumbrar, olha só, com certeza necessária para a deflagração da ação penal, a presença do ânimus injuriante, a presença da intenção inequívoca e clara de ofender a honra do querelante aqui, né? O que se extra estrai é que o embate ruidoso e lamentável no campo das ideias que descambou para agressões verbais recíprocas, onde a intenção de ridicularizar o oponente se sobreponha da ofensa a sua honra, embora o conduto do querelado seja moralmente reprovável, não preenche os requisitos do tipo penal de injúria, carecendo assim de justa causa para o prosseguimento do feito. Diante do exposto, em consonância com o parecer ministerial, rejeito a presente queixa crime em relação ao crime de injúria, artigo 140 do Código Penal, com fundamento no artigo 395, inciso 3 do Código de Processo Penal, por manifesta a ausência de justa causa para a propositura da ação penal e por conseguinte determina o arquivamento do presente feito. Dá-se a ciência e tudo

mais e acabou. O juiz então rejeitou a queixa, ou seja, o juízo entendeu que se trata de zoeira, tá? Está tudo dentro da zoeira, está tudo bem, sem intenção específica de ofender a honra de alguém. Então, não é qualquer coisa que é dita na internet que tem um condão de atrair a responsabilidade penal e a obrigação de indenizar. Não é qualquer coisa. O

tipo penal, ele tem que ser avaliado de forma técnica e bem precisa. Por isso que a apreciação do judiciário vem acompanhada de toda essa fundamentação, de todo esse esclarecimento, de toda essa questão doutrinária e jurisprudencial em volta desse tipo penal para que isso não seja banalizado, né? Porque senão daqui uns dias qualquer coisinha que é dito na internet vai ser assunto em um processo criminal de crime contra a honra. Beleza? Mas lembrando, esse processo ainda não chegou a fim, não transitou em julgado, porque pelo que eu pude perceber, houve recurso dessa decisão e estamos aguardando ali a apreciação do tribunal a respeito dessa mesma matéria. E é claro que como é um

assunto que repercutiu, quero trazer a decisão do tribunal quando ela sair pra discussão aqui no canal sobre este penal especificamente, tá certo? Então, se você gostou desse conteúdo, deixa o seu like. Se você não deu like lá no início, não se esqueça de se inscrever no canal e ativar o sininho também, porque eu estou com uma meta de atingir 50.000 inscritos até o final desse ano e eu vou precisar da sua ajuda, tá bom? Muito obrigado pela sua participação. Eu

espero você na publicação do próximo vídeo. Lembrando que eu vou deixar o campo dos comentários aqui livre para você comentar e eu espero você na publicação do próximo vídeo. Fiquem com [música] Deus. Ciao. Ciao.

[música]

[música]