---
video_title: "ASSÉDIO PROCESSUAL"
video_id: WCoarBuRZNE
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WCoarBuRZNE
video_date: 2026-06-10T08:30:24+00:00
video_description: |
  Nesta live, vamos desmascarar as táticas que transformam o direito de ação em uma verdadeira arma de desgaste: o assédio processual, a litigância predatória e a litigância de má-fé. Vamos analisar como o abuso do direito de recorrer, o excesso de ações repetitivas e a deslealdade no processo são utilizados estrategicamente para sufocar a parte contrária, congestionar o Judiciário e desvirtuar a justiça. Se você quer entender a fundo como identificar essas práticas abusivas e quais são os mecanismos jurídicos para se defender delas, este encontro é fundamental.
  
  Prepare-se para um conteúdo prático, com cara de internet e sem aquele juridiquês travado, ideal tanto para profissionais do Direito quanto para quem quer proteger seus direitos no dia a dia. Deixe suas dúvidas no chat, inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum detalhe dessa análise cirúrgica sobre os limites da litigância.
---
[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] H [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> E aí, como é que vocês estão? Sejam muito bem-vindos a mais uma live. A live de hoje promete, hein? Nós vamos discutir a sede processual, tá? Sejam muito bem-vindos. Eu vejo aqui que já

tem uma galera, já tem uma galera que comentou aqui também pra gente começar a nossa discussão sobre assédio processual. Não sei quanto tempo vai durar essa live, porque eu quero trazer um esse assunto com profundidade, tá? Eu quero trazer esse assunto com fundamento, quero mostrar algumas alguns precedentes para vocês, quero comentar sobre algumas situações que vem acontecendo nos últimos dias se envolvendo esse assunto a sede processual. Eh, enfim, vai ser muito bacana o nosso papo, nossa conversa aqui. Então, antes da gente começar, é claro, você que não é inscrito ainda nesse canal, se inscreve no canal, ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque como eu falo em todos os vídeos, toda semana eu trago conteúdo jurídico nesse canal para você. E

comenta, por favor, se você tá ouvindo, se você tá vendo, se tá tudo bem aí para você, porque para mim aqui pela transmissão tá tudo bem, tá tudo certo, né? Agora eu não sei se para você aí tá OK. Então comenta aí para me ajudar, pra gente já começar a nossa discussão sobre o assédio processual. Beleza? Tudo certo? Deixa eu ver aqui o que que o

pessoal comentou rapidamente. Olha só, antes de começar, a sede processual é equiparada a uma ameaça de ação judicial? Não, cara, não. Eu vou já responder isso ao longo da nossa live, ao longo da nossa discussão, mas ameaçar que vai processar alguém não tem valor nenhum. Agora o assédio processual tem já é mais sério, muito mais sério, tá?

Então assim, não é equiparadar, eu não posso, é, pera aí, deixa eu voltar aqui. Não é equiparadar, eu não posso equiparar não, tá? Um é muito sério, que é o assede processual, que é o que nós vamos discutir agora. Agora, ameaçar que vai processar o outro, cara, quem ameaça que vai processar o outro não faz nada, né? Quem realmente quer processar outra parte faz, né? Vamos lá. Assistindo o

doutor Encontra, organiza a documentação para entrar com uma ação indenizatória. Olha que bacana. Se puder ajudar de alguma forma, estamos aí à disposição. Mas o assunto da live de hoje é assédio processual. Vamos discutir isso não só na minha área de atuação focada aqui no escritório que seria justiça do trabalho, mas o assédio processual existe em toda e qualquer competência processual do nosso país. Você vai ver

isso lá no criminal trabalhista é mais frequente. Você vai ver isso lá nas ações consumiristas, nas ações bancárias, empresarial, tributário, enfim, você vai ver o assédio processual em tudo isso, tá? E eu quero comentar hoje com vocês sobre esse instituto do Assédio Processual. Por quê? Porque assim, eu publiquei alguns vídeos nos no último mês e acredito que nas últimas semanas também, comentando a respeito de alguns processos, né? Alguns processos

que foram frequentes, eh processos envolvendo influenciadores, né? Porque agora tá na onda, né? De um influenciador processar outro, pedir a remoção do conteúdo do ar. Isso tá muito comum, né? E aí em todos esses vídeos que eu fiz análise desses processos, que eu analisei as decisões liminares, que eu vou fazer uma análise da sentença quando ela surgir dos processos que não tramitam em segredo, deixar isso muito claro para vocês, são processos públicos que qualquer pessoa consegue consultar aí com facilidade. Muita gente comentou

o seguinte: "Olha, doutor, cara, eu tô vendo esses processos aqui. esse tipo de processo não pode configurar ali uma um assédio jurídico, um assédio judicial, uma litigância predatória, é uma litigância abusiva. Teve muitos comentários nesse sentido, muitos comentários em todos os vídeos, né? Esses vídeos tiveram mais de 1000 comentários e eu posso tirar desses 1000 comentários, assim, uns 50, 60 comentários, perguntando isso, doutor, isso não caracterizaria ali um assédio processual? Isso não caracterizaria uma litigância predatória, uma advocacia predatória ou uma litigância de mafé, um ataentatória dignidade da justiça ou algo nesse sentido. Eu quero esclarecer

isso tudo para vocês nessa live. Eu até tava pensando em gravar um vídeo específico com esse tema, né, sobre isso, sobre a sede processual, mas é melhor a gente conversar aqui entre nós e tudo mais. Ó o Dr. Adolfo aí. Parabéns, doutor. Estamos aí. Vou

perguntar difícil. Se prepara. Vamos lá, doutor. Senda len aí. É um prazer ter o senhor aqui na nossa live. Lembrando

pessoal, vocês que estão me assistindo aqui, eu junto com o Dr. Adolfo, nós estamos com um projeto de um canal muito específico, só para lives de direito. Então nós vamos pegar assuntos, né, do dia a dia. Por exemplo, caso do julgamento do da criança lá em Riborel, nós vamos pegar um vídeo, comentar sobre isso. O caso do Nando Moura lá, briga com eh engenheiro Léo, comentar os aspectos jurídicos disso, né? Toda

semana nós vamos entrar em live para conversar sobre isso. Esses casos de influenciadores processando um ao outro, eh, alegando ali ofensa a honra. Nós vamos separar um dia específico na nossa semana. Eu e o Dr. Adolfo, nós vamos nos reunir só para discutir de forma técnica esses assuntos para disseminação de conteúdo jurídico na internet, né? Então

fiquem aguardando aí que nós vamos colocar as notícias, as atualizações para vocês aí mais à frente para vocês conseguirem nos acompanhar, beleza? Vai ser muito bacana, muito bacana mesmo. É um projeto só de ensino jurídico na internet. Só isso. Só isso. Nós vamos

nos expor aqui na internet para comentar sobre fundamentos, sobre direito, sobre doutrina, precedente, jurisprudência, decisões judiciais e os reflexos disso na nossa sociedade. Show. Então vamos lá, pessoal. Seguinte, eh lembrando que qualquer dúvida, qualquer intervenção, fica à vontade, fica à vontade para comentar aí que nós estamos aqui para isso, né? Por que que eu quis trazer esse assunto do assédio processual para discutir com vocês? Simples, porque

muita gente trouxe essa demanda nos comentários. Já expliquei isso para vocês. E assim, essa situação que envolve o assede processual, eu já expliquei no meu canal. Quer ver? Deixa eu tentar mostrar para vocês. Esse daqui

é o meu canal, vocês conhecem, né? Aqui nos vídeos é um vídeo um pouco antigo, tá? Deixa eu ver aqui. Assédio processual, só para ver se eu consigo encontrar. Olha só, essa daqui é a nossa live de agora, né? Esse vídeo aqui, eu

quero mostrar um trecho desse vídeo para vocês, o início desse vídeo. Esse vídeo foi publicado há 3 anos, olha só, há 3 anos. E eu quero mostrar para vocês, deixa eu ver se eu consigo aqui, deixa eu tirar o áudio desse anúncio. E eu quero que vocês prestem atenção no início desse vídeo. Esse vídeo é bem antigo, tá bem vacalhado mesmo, mas eu quero que vocês assistam o início desse vídeo aqui. Eu vou colocar em uma outro

padrão aqui para ficar fácil para você. Olha a cara desse advogado. Meu Deus do céu. Vamos lá, preste atenção. É, >> pessoal, infelizmente muitas pessoas têm usado o judiciário para atacar desafetos por aí. O YouTube Nando Moura, por

exemplo, tem relatado no seu canal do YouTube uma série de processos que tem recebido o único intuito [risadas] de fazer com que ele tenha algum tipo de prevido. Processado. >> Olha isso. >> Que que eu vou fazer agora? Presta atenção. L também já foi assediado

processualmente e isso causa um prejuízo financeiro muito grande para quem é processado. Daí ela entrou com o processo e eu mandei para ela, poei marcante e falei: "Ó, ela entrou o processo do Acre, eu teria que ir no Acre responder o [risadas] processo". Aí eu falei: "Tá bom". Ela me ofendeu também. Eu falei: "Então fazer o seguinte". resp para você vai processar

eu vou te processar aqui em São Paulo. Aí eu fico indo para querer responder o processo. Você fica [risadas] indo para São Paulo responder que tem mais dinheiro para pagar avião. E aí ela não foi na audiência e eu >> Olha isso. [risadas] >> Acabou que eu não perdi nada. Perdié.

>> Sim. [ __ ] Porque só eu ir lá responder já me ferrei, cara. E é por isso que no vídeo de hoje eu vou te explicar tudo sobre >> tá vendo? Esse vídeo tem 3 anos e eu já comentei sobre ele aqui no canal, já falei sobre assédio, sobre assédio processual aqui no canal, tá? Então, que que eu demonstrei ali? Nando Moro foi

processada, ele fez um vídeo falando que foi processada e tudo mais, mas o caso que me chamou atenção foi o caso do Leo Lins, que ele foi processado num lugar, aí ele foi demandado lá, ele teve de viajar para ir lá na época que as audiências eram presenciais, aí ele foi demandado lá, não deu em nada. Passou um tempo, ele foi demandado nesse mesmo lugar de novo. Ele teve de deslocar, teve de ir para lá para responder o processo também. Não deu em nada. Às vezes a pessoa faz o processo, a outra parte se desloca, quando chega lá na audiência a parte perde desistência.

Não, o cara já gastou com advogado, ele já gastou com translado, então beleza, já cumpriu com o meu com a minha função aqui de processar outra parte só para aquela outra parte tenha prejuízo, né? Então assim, esse caso foi muito emblemático. Quando eu trouxe esse assunto há três anos atrás, foi assim que surgiu aquele entendimento geral sobre o asset processual na justiça do trabalho, que é muito comum, que é a área que eu tenho atuação prática aqui no escritório com mais eh frequência, né? Que que acontecia muito, eu vou explicar para vocês só para contextualizar. O empregado trabalhando na empresa normalmente, bonitinho, carteira assinada, chegava no patrão e falava assim: "Patrão, o seguinte, me manda embora, me manda embora para eu receber ali as minhas verbas recessórias, né? poder sacar o FGTS

bonitinho, ter a multa ali de 40% do FGTS e ainda a possibilidade de sacar o FGTS, claro, e possibilidade de adesão ao programa do seguro desemprego. Aí o patrão fala assim: "Opa, amiga, é o seguinte, cara. Não, se você quer, se você quer ser mandado embora, se você não tá satisfeito com o trabalho, pede para sair. Pede para você sair e é isso, porque eu não posso te mandar embora agora, não. Não posso ter esse custo agora." Aí o empregado vira e fala

assim: "Ah, é, você não vai me mandar embora, não?" Então, pera aí, vou entrar com ação trabalhista contra você e aí você vai ter que gastar com advogado, você vai ter que se desgastar para ir na audiência e tudo mais. As pessoas começaram a fazer isso para pressionar o patrão a mandar o cara embora, porque aí o patrão pensa assim: "Cara, advogado, pedido de uma defesazinha trabalhista vai me cobrar uns 5.000. Esse cara aqui, a reisão dele dá uns três. O FGTS vai

dar eh um valor muito menor do que eu pagaria com o advogado. Ah, tá, vou mandar esse cara embora." Então era uma forma de pressão, uma forma de coação pro patrão, né? E aí quando o patrão pagava para ver, o cara entrava com ação, entrava com ação e na audiência de conciliação ele pedia desistência. Por quê? Só para vocês

entenderem a dinâmica do processo trabalhista. Na primeira audiência, a empresa tem que apresentar defesa. É diferente lá do cível, porque lá no cível, para você entender a dinâmica, eu demando uma outra pessoa, essa pessoa vai ser citada para comparecer em juízo, na audiência de conciliação. Ela comparece na audiência de conciliação, não tem acordo, o juízo dá um prazo para que ela ofereça a defesa. Pronto, cível é assim.

trabalhista, não. Trabalhista é o seguinte, o empregado demanda a empresa, a empresa vai ser citada, notificada, que nós chamamos na justiça do trabalho, a comparecer a primeira audiência, a audiência inicial ou a audiência una. E antes da sua apresentação nessa audiência, a defesa já tem que estar nos autos, né? Então não é assim, ah, se não tiver acordo, aí sim você apresenta defesa. Não, na Justiça do Trabalho não funciona assim. na justiça do trabalho,

eh, existe ali uma primazia pela celeridade. Então, independentemente se vai ter acordo ou não, na audiência, seja ela inicial, fragmentada ou una, na audiência, a defesa já tem que estar lá. Ou seja, paraa presença na primeira audiência, o empregador já tem que contratar o advogado e o advogado já tem que preparar a defesa, entende? Então assim, nessa situação que envolve contratação de advogado para oferecimento da defesa da ação trabalhista, o empregador já gastou dinheiro, entendeu? Então o pessoal começou a usar disso para coagir o patrão a mandar embora ou coagir o patrão a dar algum benefício, aumento de salário, alguma alguma vantagem, né?

Então o pessoal começou a usar o processo com uma finalidade diferente daquela para qual foi criado, né? Então o processo, qual que é a finalidade do processo? se buscar reparação de um direito lesado, mas não. Algumas pessoas começaram a enxergar no processo como uma oportunidade para coagir outra parte, para intimidar outra parte, para prejudicar outra parte de alguma maneira, entendeu? Então aí começa o surgimento das primeiras análises doutrinárias e jurisprudenciais do assédio processual, que seria o quê? a

parte demandar a outra juridicamente, judicialmente, com o único intuito de trazer prejuízo para outra parte. Esse é o assunto da nossa live de hoje. Deu para introduzir aí? Bacana com vocês. Vamos lá. Julgamento em Riborel com a

justiça. Como a justiça foi desmoralizada ali? Sem dúvida. Nós vamos comentar sobre isso no canal. Pode isso, doutor? Eh, junto com o Dr. Adolfo, tá?

Nós vamos conversar sobre isso lá. Certeza. Isso é litigante de máfé. Então, nós vamos e distinguir aqui nessa live o que é litigância de máfé e assio processual. Eu vou trazer isso muito claro para vocês, porque eu vou falar para vocês, até preparei aqui no material que eu vou analisando e lendo junto com vocês. A litigância de máfé,

ela pode acontecer sem que tenha junto ali um assédio processual, mas geralmente quando se reconhece o assédio processual tem-se necessariamente a litigância de máfé nos autos. Eu vou esclarecer isso tudo para vocês. Para isso, eu preparei um material de apoio que eu vou analisar aqui junto com vocês ao longo dessa dessa live e aí eu vou lendo o material, comentando sobre isso pra gente avançar, beleza? Ninguém falou, você tá ouvindo, você tá vendo? Comenta aí, por favor, para eu entender, porque senão eu vou est falando aqui sozinho e não vai ser legal, tá certo?

Comenta aí para eu ter uma noção. Vamos lá. Esse tema de assédio processual, gente, é um dos temas mais sofisticados dentro do processo atual, né, da doutrina processual atual. Por quê? Por que que é um tema sofisticado? É porque ele

circula em volta de vários direitos fundamentais, né? E o pilar desses direitos fundamentais são três. E por isso que eu falo que esse assunto de assédio processual é sofisticado, porque ele gravita em volta desses três aqui, ó, desses três direitos fundamentais. Nós temos aqui desse lado, olha só, o direito fundamental de ação, né? Todo mundo tem um direito de ação. A

jurisdição ela é inafastável, né? A a jurisdição, o poder judiciário, ele não pode se excusar, se recusar a apreciar uma demanda que chega até ele. A jurisdição é inerte, né? Ela é com os olhos tapados ali, mas a partir do momento que alguém bate as portas do judiciário, o judiciário ele é obrigado a apreciar esse caso. Então nós temos de um lado aqui o direito de ação, né, que é um direito fundamental. Do outro lado,

nós temos aqui o direito de defesa. Olha só, um direito fundamental também pela preservação e garantia do contraditório da ampla defesa, garantia de paridade de armas dentro do processo. Então, nesses dois polos aqui, nós temos dois direitos fundamentais, o direito de ação e o direito de defesa. E entre eles, que é o tema central aqui da discussão a respeito do processo judicial, nós temos a obrigatoriedade da boa fé processual. É aqui que é o detalhe, porque a partir do momento que a pessoa usa o direito de ação, que é um direito fundamental dela, para eh ferindo a obrigatoriedade da boa fé processual com intuito de atacar outra parte, aí ele já não tem mais essa previsão aqui do pilar fundamental, eh, processual, vamos dizer assim. Aí já a

gente já sai daquela, daquele livre exercício do direito de ação e já passa para um abuso do direito de ação que pode ser considerado a séoe processual. Olha só, o pessoal comentou aqui, tudo certo, funcionando. Obrigado. Obrigado, doutor, pelo feedback. Eh, ouvindo, muito obrigado. Valeu aí, irmão. Então,

não tô falando sozinho, não. Tá tudo certo aqui. Então, conseguiram entender porque que essa discussão sobre assédio processual é tão sofisticada? Porque gravita aqui em volta do direito fundamental de ação, direito fundamental de defesa, ligado pela obrigatoriedade da boa fé processual, né? Todas as partes dentro do processo tem que guardar uma boa fé, né? né? E a partir

do momento que a parte ela usa desse seu direito fundamental de ação ou defesa, com o intuito de prejudicar a outra parte, com intuito de trazer prejuízo, com intuito de desmoralizar, de intimidar a outra parte, aí a gente passa a analisar um abuso do direito de ação ou um abuso do direito de defesa dentro do processo. Tão conseguindo compreender? Eu quero que vocês acompanhem esse raciocínio junto comigo, porque como é um assunto um pouco sofisticado na questão doutrinária do direito processual, se você perder, se você bobear aí você vai ficar perdido nessa discussão, tá? Então assim, muito provavelmente você já ouviu falar nessa questão que envolve a boa fé processual e boa fé processal envolve muitas coisas, né? envolve desde eh manifestações nos autos com intuito de atrasar o processo, ferindo ali a boa fé processual ou desde eh limitações ao direito de agir dentro do próprio processo. Então, muito abrangente, muito

abrangente mesmo. Mas o que nos interessa aqui é saber, é, na verdade, identificar onde, a partir de quando um livre exercício do direito de ação passa a ser um abuso do direito de ação, ou quando um livre exercício do direito de defesa dentro do processo passa a se tornar um abuso do direito de defesa, sendo reconhecida assim como a sede processual. É isso que nos interessa. Quer ver? Olha só a pergunta que eu coloquei no meu material, só para que vocês entendam. quando que o exercício

do direito de ação ou defesa deixa de ser legítimo e passa a constituir um abuso processual. Respondendo essa pergunta, nós identificamos o assessual, tá? Eu já vou diferenciar ele da litigância de máfé, beleza? Então essa, na verdade, esse é o ponto de discussão a respeito desse tema, assédio processual, tá? Então assim, essa discussão sobre a sede processual, pessoal, eu tô olhando aqui porque eu tô sempre consultando o material que eu escrevi e que eu preparei para essa live, tá? Essa discussão sobre a sede

processual, ela não é nova. A gente passa a observar assim: "Nossa, mas hoje as pessoas processam as outras por qualquer razão, só para que a outra parte tenha que responder um processo, tenha prejuízos, tenha custos ou fique com medo de uma demanda judicial, igual o rapaz comentou aqui no início da nossa live aqui. Eita! Aqui, ó, olha só, a sede processual é equiparada a uma ameaça de ação judicial, né? Ameaça, ameaça de processo não tem efeito nenhum. Vamos dizer assim: "Ah, eu vou

te processar". tá tudo bem, não tem problema, né? Lá nos autos, vamos apresentar a defesa e tá tudo certo. O assédio processual ele é mais sério porque ele visa eh abusar do direito de ação, abusar de um direito fundamental de defesa. Ele visa usar do processo como meio para desviar a finalidade do processo, por isso que ele é muito mais sério. Então, ameaça de processo não

pode ser equipar a uma assédio processual jamais, tá? E assim, como eu tava dizendo, a discussão sobre o assédio processual ela não é nova, né? Mesmo que o assede processual não possui uma previsão expressa no nosso código, não tem lá eh eh considera-se assédio processual. Inciso um, aquele que inciso dois, aquele que fizer isso. Não, não existe isso na nossa no nosso ordenamento jurídico. Não existe essa

previsão, né? Mesmo que a nossa legislação ela não eh traz de forma expressa essa figura como um instituto jurídico autônomo ou tipificada na lei, trata-se de um instituto eh de construção predominantemente doutrinária e jurisprudencial, né? Quer ver? Eu quero ler um precedente aqui para vocês antes da gente avançar. Olha só, deixa eu ver aqui comentário de vocês rapidinho, que eu vou sempre eh interagindo com vocês ao longo da nossa evolução aqui. Eu fui processado por um

síndico que não quer ser fiscalizado. Então aí nós entramos em uma outra discussão. Por exemplo, o existe ali o legítimo direito de fiscalização. Sim, mas você não pode usar dessa legitimidade que você tem, desse direito que você tem de fiscalizar para abusar do seu direito de fiscalizar a fim de desviar ali a finalidade da fiscalização com o intuito de prejudicar o síndico, né? Se isso aconteceu, existe um abuso do legítimo direito de fiscalização e por isso, com a função desviada, você pode ser penalizado, pode ser processado, pode ser condenado. É a

mesma ideia, né? Aquele que usa do processo com intuito de atingir o outro, faz a mesma coisa. Ele usa ali um abuso do direito de ação para atingir o outro. Da mesma forma seu caso, se você abusa no seu direito de fiscalizar, fiscaliza de uma forma abusiva, vamos dizer assim, você pode ser eh penalizado, você pode ser condenado, você pode ser responsabilizado. Então, tudo está adiante, tudo está ao redor ali do abuso do direito, né? Do abuso do direito.

Vamos lá. H, a frase chave é essa, doutor. O uso do processo com desvio de finalidade. Exatamente. É o desvio de finalidade. A

função da justiça é a pacificação social. Então, voltando aos primórdios, a ideia é simples. Existe uma sociedade, surge um aqui, não deu para completar tudo aqui, mas é essa mesma. Se houve um desvio de finalidade, se a pessoa usa o processo com a finalidade desviada, existe um abuso e esse abuso atrai para si a responsabilidade. Nesse caso, a responsabilidade civil, que eu tô discutindo questões que envolvem o processo civil, mas eu acredito que isso é possível também lá no processo criminal. Olha só, surge um conflito,

uma lead de Carnelut, né, que seria ali a a leia ali a a pretensão resistida, né? Seria ali um conflito de interesse entre duas partes, caracterizado por uma pretensão resistida, que seria o conceito de carne lut para litígio lead, né? As partes estão resistindo as suas pretensões, nenhuma quer abrir mão, né? Nenhuma quer abrir mão da sua pretensão e surge o litígio, surge um impasse que tem que ser resolvido por um terceiro, né? A justiça vem então, que seria esse terceiro para solucionar esse litígio, vem para aqui, ó, ah, tá de cá, para solucionar a leite e pacificar a sociedade. Quando uma parte usa de má

fé, de má fé, usa a justiça para produzir o contrário, a não pacificação social, estamos diante de assédio processual. Exatamente, doutor. Trouxe aqui eh parece que quase que com um conceito doutrinário dessa discussão, né? Exatamente. É basicamente isso, né?

E assim, esse instituto, ele tem um uma criação no nosso ordenamento jurídico, um surgimento no nosso ordenamento jurídico, eh, proveniente da jurisprudência, da doutrina, da jurisprudência, né? E olha que que eu escrevi no meu material aqui, ó. Trata-se de um instituto de construção predominantemente doutrinário e jurisprudencial, desenvolvido a partir da necessidade de identificar e reprimir comportamentos abusivos praticados no âmbito do processo judicial, né? Então, a jurisprudência criou, pera aí, deixa eu tirar essa tela aqui, a jurisprudência criou esse instituto, a doutrina criou esse instituto. Não existe previsão legal do assédio processual, mas os precedentes normativos eh foram criados com o intuito de reprimir abuso processual, né? E aí surge aquela ideia de abuso

processual, eh, litígio predatório, advocacia predatória, eh, assédio processual, vai surgindo essas várias nomenclaturas para identificar esse tipo de situação. Olha só, sua consolidação ocorreu gradualmente por meio da atuação da doutrina dos tribunais brasileiros, especialmente na justiça do trabalho. Então, naquele vídeo que eu mostrei para vocês, eita, pera aí, pera aí, pera aí. Naquele vídeo que eu mostrei para vocês, que sempre tem que entrar uma propaganda, né? Olha aqui no canal, o vídeo foi publicado há 3 anos atrás, né?

Deixa eu most esse vídeo aqui. A sede processual que nós paramos, eu trouxe o aspecto trabalhista, né? Porque onde surgiu esse instituto? Surgiu primeiro aqui. Acho que esse trabalho. Por que

que surgiu aqui? Aí eu tenho algumas hipóteses. Primeiro, existe uma rotatividade muito grande de processos trabalhistas e uma demanda muito grande também. Ah, mas existe também lá na esfera consumirista. Eu sei, mas por exemplo, vamos lá, você compra um equipamento lá na nas, sei lá, numa loja grande, Casas Bahia, Ricardo Elet da vida, né? E aí

você quer uma vantagem, você quer alguma coisa ali da loja, aí você vai lá e fala: "Ó, se você não fizer isso para mim, eu vou te processar". A loja grande vai falar assim: "Amigo, nós estamos no nosso direito aqui, faz o que você quiser, processa aí", né? por olhando a questão da hipossuficiência, porque o consumidor e o e o trabalhador são hipossuficientes em igual medida, né? Então assim, na na esfera consumirista era mais difícil desse instituto surgir. Na esfera trabalhista é mais fácil porque o trabalhador tá mais próximo ali do empregado, né? E grande parte das

empresas do nosso país são pequenas e médias empresas, né? E muito pequenas, né? Então, um processo judicial para uma empresa pequena, uma padaria ali que tem três, quatro funcionários, um processo judicial às vezes é suficiente para fazer a empresa quebrar mesmo, né? Então o patrão ele fica com medo do processo trabalhista. Tá? Aí tem toda aquela

questão que envolve a hiperproteção legislativa do ordenamento jurídico trabalhista, tem toda aquela questão que envolve eh a o estigma, né, da justiça do trabalho. Então, assim, e na justiça do trabalho começou o pessoal começou a entender que pode ser que as partes envolvidas em um litígio estejam, pode ser que elas estejam utilizando o poder judiciário para abusar do direito de ação ou do direito de defesa com o intuito de trazer prejuízo para outra parte. né? Então assim, o abuso do direito de ação é fácil de entender, porque a parte vai entrar com processo só para prejudicar a outra. Mas existe também o abuso do direito de defesa, né?

Eh, eu faço muitas ações trabalhistas aqui no escritório, muitas mesmo, né? Comecei a advogar na advocacia do trabalho em 2018. Então, assim, já tem um [limpando a garganta] tempo que eu estou nessa área e eu vejo muito a empresa, o advogado da empresa usando de mecanismos de artimanhas processuais para fazer o processo demorar ou para levar o juiz a erro, alguma coisa assim. E a partir do momento que essa empresa ela começa a ter essa atitude em vários processos de forma reiterada, com o intuito de desestimular o ingresso de ações judiciais, isso passa a ser um abuso do direito de defesa, né? Da mesma forma que existe um abuso do direito de ação, que seria um direito fundamental, existe também um abuso do direito de defesa, né? E isso pode ser considerado

um assédio processual também, uma litigância eh um assédio processual, uma litigância predatória, uma defesa predatória. O que que acontece? Eu fiz muitas ações contra uma empresa específica que é muito grande, que o advogado dessa empresa, ele virou para mim e falou assim: "Doutor, você ganhou na sentença, né? Foi procedência total o processo e na Justiça de Trabalho você sabe que é difícil de ter procedência total porque são vários pedidos". Então, um outro ali, o juiz entende que não é devido, é improcedente e ele julga parcialmente procedente a grande maioria dos processos trabalhistas devido à quantidade de pedidos, né? Teve um caso

que eu tive procedência total, eu estava pelo reclamante e aí eu entrei em contato com o advogado da empresa, como eu sempre faço em todos os processos, né? Eu distribuo a ação judicial e aguardo o oficial de justiça notificar. Na justiça do trabalho nós chamamos de notificação. Lá no cívo, no criminal é citação, né? Mas na justiça do trabalho, nós chamamos de notificação. Quando

oficial de justiça notifica a empresa e junta a certidão nos autos positiva de notificação, eu já entro em contato com o advogado da empresa. Doutor, o seguinte, eu sou representante do empregado, eu demandei, eu fiz a distribuição do do pedido judicial, eu quero fazer um acordo, vamos negociar nesse processo aqui para fazer acordo. O advogado virou para mim e falou assim: "Doutor, não, não vai rolar acordo não, porque eu acho que você não vai ganhar essa ação." Falei: "OK, tá tudo certo, faz parte do jogo jurídico". né? Eu lido

com isso todo dia, eu faço negociação de acordo em processo trabalhistas todos os dias. Inclusive antes dessa live eu tava fazendo um. Então assim, veio a sentença, procedência total. Mais uma vez o advogado aqui liga pro advogado da empresa. Doutor, houve procedência nos pedidos. Eu queria fazer um acordo

porque assim, o valor da condenação lá na sentença foi um valor alto e eu prefiro receber um valor parcelado às vezes ou mais rápido do que esperar a execução e tudo mais. O advogado falou assim: "Não, doutor, eh, eu vou recorrer dessa sentença porque eu acho que ela é indevida". Falei: "Ótimo, tudo bem, eu vou contrarrazoar as razões desse recurso, eh, recurso ordinário que vai ser imposto". OK? Veio a decisão do tribunal. Decisão do tribunal manteve a

sentença integralmente. Aí vai o advogado aqui entrar em contato com o advogado da empresa. Doutor, houve aqui o a manutenção da sentença. A sentença foi mantida plenamente. Vamos fazer um acordo para encerrar o processo. Ele

falou assim: "Doutor, eu prefiro recorrer e demorar e fazer o processo demorar. Por quê? Só para te explicar. porque eu tenho vários processos [limpando a garganta] lá e falou assim: "Doutor, não adianta ligar para mim porque eu não vou fazer acordo." Por quê? Porque a pessoa que entra com

processo, ela espera resolver o processo em um ano. Se eu recorro recurso ordinário na primeira instância, vai pro tribunal, apresenta o recurso de revista, vai pro TST discutir, se o processo demora 3 anos, os outros vão pensar e falar assim: "Não, não vou mexer com o processo não. Olha o tempo que tá demorando esse processo. Olha o desgaste desse processo". O advogado falou isso para mim, falou: "Não, doutor, não adianta ligar para mim. Eu

tô vendo aqui que você distribuiu vários pedidos, vários processos contra nosso, contra a mesma empresa, com por vários empregados diferentes. Não adianta ligar para mim, não, para tentar fazer a cor, porque eu sempre faço isso, né? Porque assim, eu prefiro fazer o processo demorar o máximo possível, porque isso desestimula outros funcionários a entrar com ação. Aí eu olhei para aquilo, falei: "Poxa, tá OK, tá assim, essa é a estratégia da empresa." OK. Passou um tempo, alguns

empregados dessa mesma empresa entraram em contato comigo dizendo o seguinte: "Doutor, quero fazer uma reunião online porque eu quero processar lá". Fiz o atendimento, fiz vários, a distribuição de vários processos, mais de 20 processos, mas eu poderia ter distribuído mais, porque eu não consegui convencer vários dos empregados a entrar com ação, porque os empregados falavam assim: "Não, doutor, não vou entrar com ação não, porque demora". Aí na reunião eu explico todo direito, passo o cálculo do valor que a gente tem a obter em juízo, né? mostra pro pro cliente assim aqui, ó, você tem direito a isso, nós vamos entrar com ação e nós vamos buscar isso. Aí o cliente vira e fala assim: "Nossa, doutor, mas demora, né? Demora o

fulano e o ciclano que entrou com ação aí pelo Dr. Fulano de tal ou até mesmo pelo senhor, eh, tem 3 anos, 4 anos que ele tá com essa ação judicial e eu não vou mexer com isso não. Você entendeu que a que a estratégia da empresa tava dando certo? O cara não queria resolver o mérito dos processos, não. E ele não queria também adequar a empresa dele para ela não ser demandada em juiz. Não

queria. O cara queria fazer o processo ficar eh o mais longo possível para desestimular novas demandas. Isso é a sédio processual. Você consegue entender? Então isso surge com mais frequência na justiça do trabalho, né?

Por isso que essa noção de assédio processual começou ali. Tá certo? Deixa eu responder os comentários de vocês aqui rapidamente pra gente continuar. Segundo o síndico, por eu ter dito no grupo de WhatsApp que o síndico malicioso leva pautas com jabuti em butir e os moradores não percebem a ocasião que eu estava falando administração dele. Então, questões que envolvem litígio de condomínio, assembleia de condomínio, questões que envolvem fiscalização da prestação de serviço do síndico. Eu

sugiro orientação jurídica para não dar esse tipo de problema. Ah, mas ele me processou, não falei nada demais. Às vezes para ele foi, né? Se você tivesse buscado uma orientação jurídica antes de fazer essa intervenção, muito provavelmente o advogado mudaria a forma. Não que não deixaria você fiscalizar, não, mas mudaria a forma.

Faria com que a sua fiscalização acontecesse de uma forma que não tivesse o condão de dar razão para o síndico entrar com processo contra você. Beleza? Busca sempre orientação, é sempre melhor, tá certo? Boa tarde. Boa tarde, meu amigo. Seja bem-vindo. Vamos lá,

doutor. Carol Capel perdeu todos os processos que ela entrou contra os influenciadores. O os processos não encerraram ainda, né? Então assim, houve eliminar em alguns apenas, né? Quando a gente fala assim: "Ah, fulano perdeu o processo". Nós

temos que esperar trânsitar em julgado, né? O processo tem que transitar em julgado. Então ali foi houve só algum houve deferimento de algumas liminares e o indeferimento de outras. Então assim, os processos estão em curso, né? E eu estou acompanhando esses processos do início ao fim porque eles versam sobre o assunto que é muito caro para mim, que seria ali o uso de material de terceiros, lei de direitos autorais, exceção ao artigo 46, inciso 3, da lei de direitos autorais, que dispõe a respeito dos reacts, das reações, né?

Por isso que eu tô trazendo esse assunto aqui no canal, não é aleatório, não, tá? Cheguei atrasado. Boa tarde. Boa tarde, seja bem-vindo, amigo. Vamos lá. Doutor,

há processos que devido à amorosidade pode haver perda do objeto. Sem dúvida. Isso é possível, né? abandono. Ele tem muito abandono por parte daquele que é intimado ou notificado para apresentar alguma manifestação, andamento. Isso é

possível. Mas no caso que eu falei para vocês da justiça do trabalho, o recurso da decisão terminativa, ela é legítima. Legítimo, né? Desculpa, o recurso da decisão terminativa é legítimo. Então tem uma sentença ali, sentença uma decisão terminativa de mérito. Resolver

o mérito naquela instância. Recurso ordinário na justiça do trabalho é legítimo. Ah, mas vai fazer o processo demorar, cara. Mas a parte ela tem um direito de demandar, de interpor um recurso ordinário. A parte ela tem um direito. Ah, mas o intuito dele é só

enrolar. Mas ela tem o direito, entendeu? Se eu não conseguir demonstrar de forma clara que a interposição daquele recurso for manifestamente protelatório ou teve a intenção apenas de prolongar o processo que seria a noção de protelação recursal, né? O processo tá legítimo, tá tudo certo, né? Mas você conseguiu perceber e entender a estratégia do advogado, seria o quê? e

fazer o processo ficar o mais desgastante e moroso possível para desestimular novas demandas. Isso é assede processual. Beleza? Boa tarde. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde. Vamos

lá, doutor. As sentenças criminais aqui em BH, em caso de estupro de vulnerável, demoram até 10 anos. Imagina a pessoa com essa mentalidade, cara. Pois é, bicho. Pois é, realmente, né? Então

assim, o assédio processual ele vem eh o instituto do assédio processual ele vem justamente para responsabilizar aquele que está usando o processo de forma abusiva. Eu quero ler um precedente com vocês. Eu quero até abrir aqui agora pra gente eh ler junto, ler juntos. Tem um precedente da Justiça do Trabalho e outra do Tribunal de Justiça de Santa Catarina. Eh, vamos lá. Obrigada. Valeu.

Obrigado, irmão. Tudo de bom. Quero fazer uma análise sobre o comportamento dela. O senhor me defende quando ela me proc. Ah, a gente tem que conversar com a minha equipe aqui de atendimento do escritório, né? Mas assim, cara, antes

de fazer essa análise sobre o comportamento de alguém, busca orientação jurídica, tá? A orientação jurídica preventiva é a mais eficiente. A mais eficiente. Tanto é que aqui no escritório eu ofereço, porque a minha área de foco em atuação é na área trabalhista, né? Vocês sabem. Aqui eu

ofereço uma assessoria jurídica trabalhista preventiva, né? justamente para que a empresa ela evite processo, porque vai ter uma determinada eh vai ter um determinado nível de orientação e clareza a respeito das dos direitos, obrigações dentro do contrato de trabalho que vai inviabilizar processo, né? Eu tenho uma empresa mesmo que eu faço assessoria jurídica preventiva, não vou nem expor para vocês não, mas que se o se o empregado quiser entrar com processo, ele não tem nem razões para isso, nenhuma, porque tá tudo certo. Eu orientei a empresa do início até o fim, desde o momento que contrata o empregado até o momento que o empregado é desligado, né? Tudo que o empregado faz lá tem orientação jurídica. Então assim,

não tem brecha para dar espaço pro empregado processar, né? Então assim, você quer fazer análise do comportamento aí de alguém na internet, principalmente, que tem uma um potencial de disseminação desse conteúdo que pode até sair do controle, né? Busca uma orientação jurídica preventiva antes de você fazer, né? Doutor, que que eu posso falar? Que que eu não posso falar? Que

que eu posso mostrar? Tem também aquelas questões que envolvem as regras e diretrizes da plataforma. Se você pegar um vídeo dela, por exemplo, e colocar no seu canal, no seu vídeo, você vai tomar um strike. Você vai tomar, né? Então, usar conteúdo de terceiro, usar material de terceiro na internet, se você fizer, você vai tomar um strike. Então, assim,

busca uma orientação preventiva antes de fazer qualquer coisa, tá certo? É isso aí. Vamos lá. Eu quero ler com vocês aqui, ó. Deixa eu mostrar. É essa a o

precedente, tá? Deixa eu ver se eu consigo aumentar aqui. Aqui, olha só. Eita, pera. Não, não deu certo não. Aí, agora deu.

Vamos lá. TRT da segunda região. Não dá, tá dando para ver aqui em cima, mas ótimo. Vamos lá, dá uma olhada. Assédio processual, beleza? Conseguem ver aí? E

é uma decisão aqui, ó, tá? 2022, tá, pessoal? A data. Então, assim, é recente. Ah, não surgiu agora essa noção doutrinária, não. Mas as decisões que

formaram os precedentes a respeito desse assunto, sim. Olha só, a SED processual salienta-se inicialmente que a ministra Nancy nos autos do recurso 1000 1.ão 817 845 definiu um asset processual no seguinte sentido. Olha só a definição que houve nesse recurso aqui, tá? Por meio da ministra TST aqui, ó. O

enjuizamento de sucessivas ações judiciais desprovidas de fundamentação idônea e intentadas com propósito doloso. Preste atenção nisso, pode configurar ato ilícito de abuso do direito de ação ou abuso do direito de defesa, o denominado assédio processual. Então, ficou fácil de identificar e de definir o que é o assédio processual. Seria o quê? seria eh um dos exemplos aqui seria o ajuizamento de sucessivas nações desprovidas de fundamento idôneo, intentados com propósito doloso, com a intenção de prejudicar outra parte, pode configurar ato ilícito de abuso do direito de ação ou abuso do direito de defesa denominado assédio processual.

Como que definimos então o assédio processual? Seria o abuso do direito de ação, abuso ou o abuso do direito de defesa. Beleza? Simples assim. Olha só, por outro lado, a litigância de Mafé, olha só, ela tá distinguindo aqui esses institutos, caracteriza-se pela conduta da parte que afronta princípios, olha só, princípios como o da lealdade, o da boa fé processual, de modo a atentar contra a seriedade da relação jurídica processual. Eu já vou individualizar

cada um deles para vocês. No caso dos autos, não se verifica conduta temerária ou dolosa da parte autora, nem atitude relacionada a algum tipo de abuso de direito, posto que nenhuma prova foi introduzida nesse sentido pela primeira reclamada. É aqui que tá o detalhe, porque como que se prova isso? Já vou conversar sobre isso com vocês. Salienta-se ainda que o ajuizamento de sucessivas ações por reclamantes diversos, olha só, com pedidos similares por si só, não configura a prática de assédio processual, não configura. Então

assim, muita gente falou para mim assim: "Doutor, teve a influenciadora, né, que começou a processar vários influenciadores por estarem ali usando um material, um material do canal dela, seria um uso não justo, né, de material de terceiro." E ela começou a processar diversos influenciadores, né? Então, o fato dela processar diversas pessoas, automaticamente isso não pode ser reconhecido como uma sede processual, porque pode ser que diversas pessoas tenham sim lesado o seu direito autoral, né? E ela não pode ter uma limitação assim, olha, você pode processar cinco pessoas que lesaram seus direitos autorais. Se você processar a sexta, isso já configura advocacia predatória, eh, litigância predatória? Não, não é

assim. Não é assim, né? Porque a questão que envolve o assédio está mais relacionado aqui, ó, eh, desprovidas de fundamentação. Seriam ações ali, diversas ações, diversas demandas judiciais sem fundamento nenhum, diversos pedidos. sem respaldo fático, sem respaldo jurídico, sem respaldo probatório, né, com propósito doloso, ainda com a intenção de causar prejuízo ao outro, né? Não é a quantidade de processo, não

é a aqui a frequência de ações, mas a intenção, o propósito, que foi aquilo que o doutorador falou no início da live, né? Deixa eu ver se eu consigo recuperar aqui o comentário dele. Olha só, a frase chave é essa, doutor, o uso do processo como desvio de finalidade, né? Então é a finalidade, é a intenção, é o centro ali da discussão que envolve o assédio processual que interessa. Beleza? Vamos lá. Boa tarde, Gabriel.

Pior que a justiça tem uma ferramenta para combater esse assédio jurídico, deixar sobrestar os demais. Pena que não há um filtro boa vontade do uso dessa ferramenta. Você fala da triagem, né? Então assim, realmente, mas a nossa discussão aqui é sobre a responsabilidade civil daquele que usa do processo de forma temerária, tá? Porque é isso que nos interessa aqui, saber quando ou até onde eh a ação, o legítimo exercício do direito de ação, ele pode ser legítimo, né, ou abusivo, né, a partir de que momento que ele passa a ser abusivo, né? Afinal, a

inicial geralmente com o mesmo texto popular copia e cola apenas mudando o demandado. Cara, isso daqui tem mudado na justiça do trabalho. Eu posso falar na justiça do trabalho que eu tenho mais atuação frequente ali. Isso tem mudado na justiça do trabalho com o uso de inteligência artificial. né? O próprio

tribunal junto com o CNJ, alguns tribunais trabalhistas, é claro, não são todos, criaram ali algumas algumas ferramentas de inteligência artificial que estão fazendo uma triagem melhor com o estagiário, melhor com o servidor. E eles conseguem identificar isso aqui, ó, né? Ações predatórias, né? Para reconhecer ali a litigância de máfé ou o assédio processual, a litigância predatória, advocacia predatória em alguns casos, né? Bem, beleza. Deixa eu

continuar com o material que eu escrevi, escrevi aqui, senão a gente não sai do lugar. Vamos lá. Ã, sua consolidação do assessual ocorreu gradualmente por meio da atuação da doutrina da jurisprudência, especialmente na justiça do trabalho, que foi onde eu parei, né, que é a área que eu tenho maior eh atuação aqui na no escritório, tá certo? Então assim, eu já vi de perto muitas, muitos reconhecimentos de assédio processual na justiça do trabalho, nesses parâmetros que eu falei para você do empregado que quer processar só para obter alguma vantagem na empresa ou algo nesse sentido. Pera aí, deixa eu consultar algo aqui. É, parece que tá

tudo certo. Vamos lá. Então assim, a justiça do trabalho, ela passou a reconhecer situações em que o processo ela processo era utilizado, desculpa, não como um instrumento legítimo de tutela, né, de proteção a direitos, né, mas como um mecanismo de desgaste. Eu coloquei isso no nosso material aqui, ó, como mecanismo de intimidação, como mecanismo de procrastinação ou constrangimento da parte autora, né, né? Então, olha só, eu vou mostrar para vocês um uma situação que aconteceu comigo quando eu era estagiário ainda no escritório de advocacia. lá em Goiânia,

onde eu tinha escritório antes de me mudar aqui para Minas, né? Para você apresentar um recurso ordinário, vamos lá, para você apresentar um recurso ordinário, que seria a apelação cível no Justiça do Trabalho, né? Eu falo isso, é o recurso que é interposto contra os fundamentos de uma sentença, né? Para você apresentar o recurso ordinário, se você não é detentor da gratuidade de justiça, que na maioria das vezes a empresa não é, você precisa recolher as custas recursais, né? O preparo recursal.

E assim, o preparo recursal é caro na justiça do trabalho, é caro. Então, as empresas faz faziam o quê, né? Muitas delas elas, por exemplo, vamos colocar que o preparo recursal era R$ 5.000, né? Ações grandes, né? Ações que t valor da

causa de 1 milhão para cim. Custas recursais era R$ 5.000. É, eu tô jogando um valor aleatório aqui, né? Mas deixa eu ver aqui, pesquisar rapidamente aqui o valor que tá hoje, porque eu tô fazendo poucas defesas patronais que necessitam de recurso.

Valor máximo de custas recursais, recurso ordinário. Recurso ordinário 2026. Vamos lá mostrar para vocês aqui. Olha só. Ah, o valor máximo de recursos trabalho.

Cadê? Tinha, tinha uma tabelinha, deixa eu ver aqui. Tabela segunda instância 2026. Isso aqui é Tribunal de Justiça. Deixa colocar em valores aqui. É caro,

gente, é caro. Ã, preparo e recurso ordinário.

Vamos lá, deixa eu consultar aqui. O limite má do depósito recursal trabalho é de, olha só, é caro. É caro, tá vendo? R$ 13.000. Temos aqui R$ 1.000

depósito recursal, recurso ordinário na Justiça do Trabalho. Nossa, doutor, é caro, caro, muito caro. Então, vamos lá. R$ 13.000, nós temos aqui R 13.813.

Pensa aí numa ação cujo valor da causa é 5 milhões, né? Que isso não é difícil de acontecer no X trabalho, não é? Ah, mas o advogado tá fazendo pedido absurdo. Não pensa num empregado que tem 18.000 de salário, trabalhou 5 anos, não recebeu horas extras desse período inteiro, fazia ali 12, 13 horas de trabalho eh líquido todo dia, trabalhava feriado, eh trabalhava em um ambiente insalubre, né? tem um acréscimo ainda do

adicional da celebridade, trabalhava à noite, eh, sofreu algum tipo de assédio, assédio moral, assédio sexual no trabalho. Então, assim, não é difícil de uma causa trabalhista alcançar esse patamar de valor da causa, não é, né? Aí veio a decisão, a decisão desfavorável. Olha aqui o valor das custas do do preparo recursal. Então, a empresa tem que fazer esse depósito judicial aqui para recorrer, né? um dos critérios ali

para recurso, pro recurso ordinário, senão não passa nem pelo juízo de admissibilidade do recurso e o tribunal nem analisa as razões recursais se não houver o pagamento desse valor. É caro, gente, é caro. Que que os advogados fariam? Faziam, né, em algumas demandas que eu tava atuando nesse escritório quando eu era advogado. Vamos lá, vou mostrar aqui para vocês. O valor é

13.000. Olha só, 13.813,83, não é? Que que o advogado espertão fazia? Ele fazia o depósito no valor de

R$ 138,13. R$ 138. Olha só aí, R$ 138,13. Por que que ele fazia isso? Porque assim, eh, o preparo foi recolhido, foi, mas foi recolhido de forma irregular, não recolheu o preparo completo. Então,

o juiz olhava e falava assim: "Olha, aqui no juiz de admissibilidade do recurso, eu vi que tem pagamento aqui, ó, que é um TRCT, né? Tem um pagamento aqui, mas o valor tá menor. Intima a parte recorrente. Intima um recorrente para complementar o valor do preparo, depósito recursal, né? Beleza? Aí o juiz

vai ter que despachar nos autos intimando a parte. Isso já vai uns três dias, vamos colocar assim, uns três dias, né? A parte vai ser intimada, vai ser notificada, nós chamamos de notificação na Trabalho para apresentar a complementação do depósito recursal em 15 dias úteis, né? Então vamos lá, três dias úteis para fazer esse despacho, mas 15 dias úteis, se tiver feriados no mês, você ganha aí 60 dias, né? Então você consegue enrolar o processo 60 dias só com essa artimanha de fazendo o recolhimento a menor das custas recursais do preparo. Então os advogados

estavam fazendo isso em todos os processos, né? Eu tava de um lado da demanda como estagiário na época e os advogados da empresa demandada, que era um escritório eh especializado em direito do trabalho, que vários trabalhadores entraram contra a mesma empregadora e o advogado da empregadora fazia isso em todos os processos. No primeiro lá, depósito recursal, blá, R$ 130. Eu lembro que na época era era 9.000 e pouco para fazer o o limite era 9.000 e pouco de recurso ordinário e ele

fazia o depósito recursal ali de R$ 90, né? R 90 e poucos reais. Ele só passava a vírgula pro lado de cá para fazer um depósito bem baixinho, né? Para ele ganhar esses dois meses, esses 60 dias de prazo. Aí então é a parte usando de uma artimanha jurídica para ganhar prazo, para ganhar tempo no processo, né? E isso pode ser uma litigância de

máfé, n? Isso pode ser um ato ali atentatória a dignidade da justiça se reiterado, se identificado de forma clara nos autos, né? Então assim, consegue entender que essa questão que envolve o assédio processual, a litigância de uma fé, a o litígio predatório e tudo mais, isso causa prejuízo pro processo. Isso faz o judiciário eh ficar ainda mais abarrotado de processo por birrinha das partes, né? Porque o papel do advogado é solucionar o litígio, não interessa de qual lado você esteja, né? Então, a a as

advogadas que colocaram um prompt escondido lá na petição foram condenadas por ato atentatório à dignidade da justiça. E muitos advogados que fazem esse tipo de artimanha de fazer o recolhimento a menor do depósito recursal não são, né? Mas a artimã mesmo, ah vamos ganhar tempo. Você entende? Por isso que essa discussão a respeito do asségio processual tem que ser levantado o tempo inteiro, né? O

tempo inteiro. Olha só, a evolução desse entendimento decorre da percepção de que o processo não pode ser instrumentalizada. instrumentalizado para finalidades incompatíveis com a sua função constitucional. Não pode, né? Olha só, foi o que falei no vídeo do do Carol e Biólogo Henrique, essa limitação da busca de direitos predatórios com tema de repercussão geral de um dos tribunais superiores, visto essa nova essas novas demandas digitais. Sim, é mais fácil de

identificar eh litigância, advocacia predatória com uso de IA. É mais fácil. Isso é sem dúvida. Isso é sem dúvida. Então assim, os advogados que atuam aí em escritórios de massa, que realmente fazem a litigância predatória, eh, a, eh, pera aí, deixa eu ver aqui. Minha

esposa mandou mensagem, não, não é nada urgente. Eh, serão identificados com facilidade, tá? Esses escritórios, essas pessoas, eh, enfim, vamos lá. Olha só, a pessoa não pode usar o processo com a intenção diferente daquela que é própria do poder judiciário, ou seja, seria para buscar os seus direitos, né? A pessoa não pode usar o processo para além da busca dos seus direitos. né? Não vou

processar o fulano porque eu tive direitos lesados. Tudo certo, é legítimo. Não vou processar o fulano porque eu tive direitos lesados e eu vou usar do processo para que ele tenha prejuízo. A séde processual, né? A sede processual. Eu falei que eu ia ler com

vocês outro precedente. Tem outro precedente aqui para mostrar para vocês. Olha só, esse daqui, deixa eu colocar maior. Esse daqui já é do Tribunal de Justiça e esse daqui é de 2021, um pouco mais antigo, tá vendo? Deixa eu colocar aqui na no na tela toda para ficar fácil para vocês. Olha só. processual cível. Por

que que eu quis trazer um do Tribunal de Justiça paraa competência cível também dialogar a respeito daquilo que a gente entende por conceito de assédio processual, né? Para eu não trazer apenas aquele conceito doutrinário. Olha só. Demandas predatórias, duplo ajuizamento, possibilidade de cumulação de pedidos, emenda inicial, princípios da eficiência, celeridade, economia processual, ordem judicial não atendida. Inde deferimento da inicial, artigo 321, parágrafo primeiro.

[limpando a garganta] Vamos lá, parágrafo único, desculpa, não tem parágrafo primeiro. No 321, assédio judicial realizado por meio de demandas opressivas é problema que vem se acenduando nas cortes pátrias em tempos recentes, merecendo forte represária, a fim de evitar contendas repetitivas e manifestamente infundadas, tá? O ajuizamento de vários e sucessivos processos judiciais com escopo de assédio processual e judicial revela apenas falsos litígios, o que evidencia a ausência de interesse processual. A ausência de interesse processual. Então, entenda que é o cerne do processo que é o problema, né? O fundamento, a

finalidade, né? a intenção daquele que ingressa com pedido, que faz a diferença para nós. Nesse aspecto, sobremora importante assinalar que o ardio não raro é camuflado e obscuro, de modo a embaralhar as vistas de quem precisa encontrá-lo. O chicaneiro nunca se apresenta como tal, mas ao revés age alegadamente sobre o manto dos princípios mais caros, como princípio do acesso ao justiça, direito fundamental de ação que eu comentei com vocês, devido processo legal e ampla defesa para cometer e ocultar as suas vilezas. Olha essa decisão. O abuso se configura

não pelo que se revela, mas pelo que se esconde. Olha só, por esses motivos é preciso repensar o processo à luz dos mais basilares canones do direito, do próprio direito. Não para frustrar o regular exercício do direito dos direitos fundamentais pelo litigante sério e probo, mas para refrear aqueles que abusam dos direitos fundamentais por mero capricho. Olha que decisão. por espírito emulativo, por dolo ou que em ações ou incidentes temerários veiculem pretensões ou defesas frívolas. Olha só,

aptas a tornar o processo um simulacro de processo ao nobre albergue do direito fundamental de acesso à justiça. Cara, que decisão. Isso daqui é uma obra de arte, tá? Isso daqui é uma obra de arte para reconhecer o assédio processual, né? Uma vez que não atendido o comando judicial aqui por base eem relevantes princípios processuais, ordena a emenda da inicial, indeferimento da inicial e medida rigor, né? Então, nesse caso

aqui, eh, a medida a inicial foi considerada inéta por falta de regularidade, né? Por falta de cumprimento da ordem de emenda a inicial. Então, assim, genial essa decisão aqui, genial, tá? Deixa eu ver aqui os comentários de vocês rapidamente. Até porque, Dr.

Gabriel, qual a linha de busca do direito? dito predatório versus possibilidade jurídica, já que está escrito em lei. Exato. Se encontrar a finalidade e a finalidade for diferente daquela que a própria finalidade do processo impõe, que seria ali o livre e legítimo eh exercício do direito de ação ou livre e legítimo exercício do direito de defesa, aí sim é possível reconhecer a litigância predatória. Mas aí nós temos um problema, problema grande nesse caso que é a prova. Como que a gente

prova isso, né? cada caso vai demandar uma certa eh um certo feeling, vamos dizer assim, um certo feeling para você identificar onde a prova será suficiente para demonstrar o assédio processual em juiz. Naqueles processos que eu falei para vocês, onde os empregados, empregadores, desculpa, o advogado do empregador fazia o recolhimento a menor das custas recursais, que que eu fiz, né? Eu era estagiário na época, chamei o advogado responsável pelos processos, imprimi ali a guia de custas recursais de todos os autos, eram mais de 30, tá? Todos os altos. Peguei ali aquelas

folhas, mais de 30 guias assim, ó, desse jeito aqui, ó. Mais de 30. E nós fomos despachar com relator da maioria dos processos. São duas turmas, né, lá no TRT da 18ª região. São duas ou são três?

Acho que são três, né? São três turmas, não lembro. São poucas turmas, né? Grande parte dos processos estavam na segunda turma, né? Grande parte mesmo, tipo dos 40, vamos colocar que eram 40 processos. Tinha ali uns 32, 33 nessa

segunda turma e o resto na outra, né? O resto na outra. Aí eu fui nessa segunda turma, cheguei na frente do desembargador para despachar e falei: "Escelêno, olha isso aqui no processo X". Aí eu passava a página assim: "Olha isso daqui no processo Y". Aí ele, nossa, tá errado, né? Eu vou

intimar, eu vou notificar a parte para para eh complementar o valor do depósito recursal. Falei: "Não, excelência, Vossa Excelência não entendeu. Olha isso aqui. Comecei a mostrar nesse processo, nesse processo, nesse processo, falei: "Excelência, isso não é um erro de pagamento, isso não é um erro de cálculo do valor das custas recursais, não. Isso é temerário, isso é uma artimanha processual para ganhar tempo no processo, excelência". Aí o magistrado e

eu tava junto acompanhado com o advogado, ele deixou eu desparchar junto com o juiz como desembargador. Aí ele falou: "É, doutor, pelo visto o senhor tem razão". Falei: "Sim, isso daqui é temerário, tá usando aqui dessa artimanha para ganhar tempo no processo." O juiz reconheceu isso na decisão de segundo grau, na própria turma reconheceu uma atitude temerária dos advogados, né? Enfim, vamos lá. Mas

há de falar em demanda predatória quando o direito é objetivo? Então, igual eu falei pr vocês, uma pessoa pode ter o seu direito lesado por diversas outras. Vamos supor que essa uma pessoa, vamos voltar aqui pro caso do YouTube que fica fácil. Eu publiquei um vídeo aqui na plataforma, né, comentando sobre a briga lá do Nando Moura com engenheiro Léo. E aí 1 milhão de pessoas pegou o meu vídeo e começou a disseminar o meu vídeo nos próprios canais como se fossem deles, né, lesando o meu direito autoral da obra daquele daquele vídeo, né? Então, a

pessoa não fez um react, ela não comentou, não discordou dos meus fundamentos, porque isso é totalmente válido e eu entendo e eu dou liberdade para as pessoas fazerem isso no meu canal, né? Mas se essa pessoa eh ela pega o meu vídeo e começa a oferir lucro com o meu vídeo completo, publicando como se fosse dela, ela tá lesando o meu direito autoral. E se 1 milhão de pessoas faz isso, eu posso demandar contra 1 milhão de pessoas e tá tudo certo. Meu legítimo direito de ação, tá tudo bem, não tem problema. O fato de eu ter sucessivas ações eh em desfavor de diversas pessoas diferentes, tá tudo bem. Agora, a partir do momento que eu

começo a demandar as pessoas com o único intuito de fazer com que elas gastem, aí é uma litigância predatória, aí é uma litigância abusiva, né? Vamos lá. Deixa eu ver se eu entendi, doutor. Alguém pagava custas erradas de propostas para ser intimado a complementar e ganhar tempo. Exatamente. Era isso, né? Deixa

eu abrir de novo aqui o exemplo que eu que eu mostrei para você aqui, ó. Olha só, as custas recursais lá nesses processos, esses escritórios só pegava processos cujo valor da causa superava 1 milhão, né? Então, todas as custas recursais para recurso ordinário por parte da empregada, da reclamada, desculpa, da empresa, tinha de ser no teto. Olha aqui o valor do teto. Vamos supor que fosse hoje. Eu lembro que na

época era 9.000 e pouco, hoje é 13.000, né? O cara recolhia de custas R$ 138,13, sendo que o valor das custas é R$ 13.803,83, né? E aí ele fazia isso não só em um

processo, ele fazia isso em todos. eram 40 processos, 30 processos, porque aí o juiz olhava no juiz de admissibilidade do recurso ali, batia o olho e falava: "Opa, recolheu as custas". Recolheu, mas o valor tá errado, então eu vou notificar a parte para complementar o valor das custas, né? E aí nisso a parte ganhava ali dois meses, três meses, às vezes a depender da demora dessa análise do juiz de admissibilidade. Então percebe o ardio do do advogado fazendo isso só para ganhar tempo no processo. E

isso é ato eh ato atentatório, não, isso é uma atitude temerária do advogado, né? Porque aí pode ser assim: "Nossa, doutor, eu errei". Era para fazer, por exemplo, era para fazer 10.000 o Pix de 10.000, eu fiz o Pix de 1000, né? comi

um zero ali é um erro, pode acontecer, pode, mas em todos os processos, mais de 40 processos, o mesmo erro, né, na da mesma forma, na mesma medida, aí não, né? Aí a turma recursal nesse caso, reconheceu a atitude temerária do advogado. E nesse caso, se eu não me engano, doutor, nesse caso foi um caso até emblemático na época, porque eu nunca tinha visto isso, nem em todo o período que eu estudei na faculdade, nem quando eu fazia estágio no Tribunal de Justiça, nunca tinha visto isso, mas a turma condenou o advogado de forma solidária com a parte, né? Eu olhei para aquilo, falei: "Cara, será que pode isso? Será que pode o juiz condenar o advogado eh solidariamente com a parte?

E aí eu fui dando uma estudada, fui vendo alguns precedentes, é totalmente possível, porque o advogado que fez a artimanha, ele que fez o recolhimento das custas recursais de um valor menor, só para ter que ser intimado, para complementar, para ele ganhar tempo nos autos, né? Então, assédio processual pode ser reconhecido como assédio processual, sim. Beleza? Então, vamos lá. Deixa eu continuar aqui. Embora o acesso à justiça

constitui uma garantia fundamental assegurada lá no artigo 5º, né? Todos têm acesso à justiça, a jurisdição ela é inafastável. O abuso desse direito se torna eh um uma atitude capaz de atrair a responsabilidade civil. E atrai mesmo, viu? Porque tem responsabilização, né?

Como ocorre com qualquer direito fundamental, esse direito de ação, esse direito de demandar judicialmente não é absoluto. Ah, eu tenho direito de demandar o outro. Então, se eu tô demandando o outro, eu não posso ser responsabilizado por isso. Opa, pera aí. Você tá demandando o outro por quê? Porque houve lesão ao seu

direito, tudo certo. Legítimo direito, legítimo exercício do direito de ação. Não, eu tô demandando outro para que ele gaste com advogado, para que ele seja obrigado a constituir procurador nos autos, para que ele me respeite, entendeu? Eu quero processar ele para ele saber que eu tenho dinheiro. Igual no caso do Leéo Lins, que eu mostrei o vídeo para vocês, que eu comentei há três anos atrás, né? A menina começou a

processar ele em outro lugar, né? muito provavelmente pegava comprovante de endereço de outra região só para que ele se fosse obrigado ali a se deslocar para aquela região para eh se apresentar numa audiência presencial. Olha que loucura, né? Então a ideia era fazer a pessoa gastar com deslocamento, com advogado, a sede processual, entendeu? Então assim, eh para vocês que estão acompanhando aqui ao vivo, tá claro essa noção de assede processual? comenta aqui. Deixa

eu interagir um pouco com vocês, porque nós já estamos aqui há mais de uma hora e eu quero saber se tá claro, se eu me fiz claro, se eu consegui explicar tudo, se tá tudo bem. Eu separei o meu material aqui, 13 páginas de conteúdo, eu tô na segunda, né? Então é muita coisa pra gente discutir, mas eu acho que o centro, o a questão central do assédio processual, eu consegui demonstrar para vocês. Eu acho que ficou claro aqui, né? Deixa eu só trazer uma diferenciação aqui rápida da litigância de máfé pro eh a sede processual pra gente encerrar, tá? Para não ficar muito bagunçado. E eu

quero trazer também alguns alguns fundamentos jurídicos no próprio Código de Processo Civil pra gente concluir essa live aqui, beleza? Mas enquanto isso, comenta aí se tá tudo bem, se vocês conseguiram entender, se tá fácil de compreender esse assunto, tá certo? Vamos lá. Eh, para você entender bem o assédio processual, você precisa compreender também a diferença da litigância de mafé pro assédio processual, né? São institutos diferentes, né? Aquele que li

litiga de mafé não necessariamente está eh abusando do seu direito de ação, né? Não necessariamente está abusando do seu direito de defesa, né? Mas aquele que abusa do seu direito de defesa, aquele que abusa do seu direito de ação, esse sim litiga de má fé. É isso que eu quero deixar claro para vocês. Olha só, a litigância de máfia, ela pode ocorrer por um único ato, um único ato, um único ato, né? Então, o processo pode estar

acontecendo regularmente, bonitinho. A parte faz um único ato lá e ele pode ser condenado por litigância de mafé, né? Como por exemplo, quando ele altera a verdade dos fatos, né? E a parte vai lá e diz uma coisa totalmente incongruente com as provas que foram juntadas por ela mesmo, tentando trazer erro ao juízo, tentando trazer alguma confusão na instrução. Isso acontece muito na justiça do trabalho, porque existe aqui a noção de prova dividida. Eu já vou

explicar para vocês como que funciona isso. A prova dividida na justiça do trabalho tem uma regra. Se eu levo uma prova para sustentar que a grama é verde, olha só, e a outra parte leva uma prova para sustentar que a grama é azul, a prova tá dividida. Um tá falando que é verde, outro tá falando que é azul. Prova dividida, a justiça do trabalho julga em desfavor de quem detém um ônus.

Funciona sim na justiça do trabalho, né? Então acontece muito de uma parte leva uma prova e a parte contrária não tem prova, não tem nada. Ela apresenta, ela apresenta determinado elemento probatório só para que isso seja reconhecido como uma prova dividida. Ela não detém o ônus. Quando existe prova dividida na justiça do trabalho, o poder judiciário trabalhista julga em desfavor da parte que detém o ônus de provar, né? Então,

se a parte altera a verdade dos fatos, só para acrescentar um elemento probatório, para tornar essa prova dividida dentro da instrução no processo trabalhista, e por meio disso, ela altera a verdade dos fatos, ela eh meio que produz uma prova falsa, meio que ela tenta fazer uma confusão, meio que ela apresenta um pedido sem fundamento ou algo nesse sentido, só para transformar a prova numa prova reconhecidamente dividida, para que o julgamento se dê em desfavor daquele que detém o ônibus, que geralmente é empregado, isso pode ser caracterizado uma litigância de máfé por meio de um único ato, entende? Um único ato. Olha só o tanto que isso é sério, né? Vamos lá, doutor. O juiz pode de ofício reconhecer a sede jurídico? Pode

de ofício. De ofício, né? Nesses casos que eu mostrei para vocês, onde eu fui lá no tribunal, despachei com o desembargador da turma recursal eh, no TRT1 e mostrei lá todos os depósitos, todos os depósitos da menor, né? Eu não fiz requerimento nenhum nos autos, nenhum. Eu só fui lá despachar com ele.

Eu só fui lá e mostrei. Excelência, tá errado. Olha aqui. Aí eu lembro que o desembargador falou assim: "É, doutor, eu vou intimar a parte contrária para fazer a complementação naquele estilo automático de trabalhar de servidor público." O desembargador falou: "É, doutor, eu vou intimar a parte contrária para fazer a complementação". Aí eu

falei: "Não, doutor, você vai precisar fazer isso em mais de 40 processos". A mesma artimanha foi usada em mais de 40 processos. Aí o desembargador pegou, olhou e falou: "É, realmente, ele começou a foliar todos lá. processo um, processo dois, processo três de ofício, ele reconheceu ali a o asseto processual, né, o uso de uma artimanha legítima do processo, né, de uma artimanha válida do processo para causar prejuízo ao próprio processo. E pensa só, o desembargador tá lá para julgar, certo? Na mesa dele tem 15.000

processos. Ele é relator de 15.000 processos. Jogar um número aqui ainda mais em capital. Você acha que ele tem interesse ou não de que o processo demore? Fala para mim.

Cara, o desembargador ele quer eliminar processo. E se tem alguém nos autos protelando, enrolando, embaraçando, né, só para causar prejuízo para outra parte, não tá causando prejuízo só paraa outra parte, não. Tá causando prejuízo também pro juízo, que vai ter aquele processo embaraçado ali por mais tempo. Então, o próprio desembargador de ofício reconheceu, nem nem eh pediu para me manifestar, que isso acontece em alguns casos, né? Mas isso é uma questão de ordem pública porque fere a dignidade da justiça. Então o juiz pode reconhecer de

ofício. Sim, sem problema nenhuma. Uma opinião. Vamos lá. Uma opinião. A

litigância de uma fé, a parte até tem um interesse legítimo no resultado do processo. Sim. Porém, ela age deslealmente para atingir seu objetivo. Exatamente. É isso mesmo. No assédio, o

resultado do processo é menos importante. Exato. A ideia do assediador é causar desgaste no outro. Exato. Excelente. Já conseguiu diferenciar aqui

de uma forma muito simples, doutor. Muito simples e bem objetiva até. Ele de gasto de máfia pode ser um ato desleal, sim, né? No assédio, todo o processo está instrumentalizado com desvio de função. Perfeito, doutor. Perfeito. É,

essa é a ideia do assédio e essa é a distinção do assédio pro pro pra litigância de máfé. E aí o o Código de Processo Civil traz a responsabilização daquele que litiga de máfé. Tem lá os aspectos jurídicos, né, as penalidades daquele que litiga de máfé. Nesse caso do rapaz que dos advogados que fazia o recolhimento a menor das custas secursais, ele foi condenado em solidariedade com a parte. Isso que me impressionou. Falou: "Caramba, então o

advogado ele tá achando que tá agindo ali na artimã, na esperteza, ele foi condenado pessoalmente junto com a parte. Pessoalmente, olha só, eu achei o máximo que eu tava do outro lado, né? Mas assim, quer ver? Vamos dar uma olhada no artigo 79 seguintes do Código de Processo Civil, só pra gente entender essa questão que envolve a litigância de mafé, CPC, para ficar claro para vocês, porque a litigância de Mafé, sim, tem previsão na legislação e tem previsão mesmo, né? Diferente do assédio processual, né?

Artigo 79, olha só, da responsabilidade das partes por dano processual. Responde por perdas e danos aquele que o quê? litiga de máfé como autor, como réu ou interveniente. Agora, olha só o que que a legislação considera de eh litigância de mafé. Olha só, deduzir pretensão ou defesa contra texto expresso de lei ou ato incontroversa, né? Quando a parte

pede uma coisa, quando a parte perde uma coisa que é totalmente proibida, proibida por lei, ou quando ela pede algo ou se defende em cima de um fundamento que é incontroverso. Nos autos. Isso daqui acontece muito na justiça do trabalho, muito, muito, muito, muito mesmo. Vou contar um caso para vocês, né? Vou contar um caso para vocês, só para você entender a condenação por litigân de mafia. Eu acho

que eu já até fiz vídeo aqui no canal sobre isso. O empregado entrou com um processo trabalhista contra a empresa, requerendo horas extras. Show. Horas extras. Pediu duas horas extras diárias todo dia. O processo passou de R$

200.000. O salário B era bom e o período de vigência do contrato de trabalho também era um bom período ali, né? Pediam horas dessas. O juiz muito diligente, muito safo, muito eh, vamos dizer assim, eh, preocupado em encontrar a verdade, que que ele fez? Ele oficiou

Google e as empresas de telefonia. Isso aconteceu no Brasil, tá? oficiou o Google e as empresas de telefonia para fornecer os dados de geolocalização do telefone sem a parte pedir de ofício, porque ele percebeu na instrução ali, isso foi depois da instrução, tá? Não lembro disso. Foi feita a audiência de conciliação, não teve acordo, eh foi oferecida a defesa, foi feita a impugnação, a contestação, foi marcado a audiência de instrução. E na audiência

de instrução o juiz percebeu que o o advogado e o cliente, o empregado dessa empresa estava mentindo. O juiz percebeu isso antes de encerrar a instrução, porque geralmente terminou a audiência de instrução, o juiz encerra a instrução. Antes de encerrar a instrução, o juiz oficiou o Google e oficiou as empresas de telefonia também para fornecer os dados de geolocalização do chip do empregado. Que que foi descoberto? Foi descoberto que 5 horas da tarde o celular do empregado se deslocava paraa casa do o endereço do do empregado. No outro dia, 8 horas da

manhã, esse celular se deslocava paraa empresa. Eh, 11 horas da manhã, horário de almoço, o celular de geolocalização se deslocava pra casa do empregado. É, 2 horas da tarde, não lembro, depois do intervalo do almoço, o celular voltava pra empresa. 5 horas da tarde o celular voltava pra casa do empregado. Aí o juiz falou assim: "Uai, quem que tá levando seu celular?

Você fala que ficava aqui na empresa até às 19, até às 20 horas todo dia trabalhando." Mas aqui, ó, a gente conseguiu demonstrar por meio do sistema de geolocalização que o seu celular ia para casa todo dia num horário específico, todos os dias. O juiz foi muito esperto, foi muito sagaz nesse caso, né? E você acredita que o o advogado, o empregado insistiu, falou: "Não, essa prova não é válida, não. Isso fere os direitos individuais do do cliente, do reclamante, né? Isso é uma

invasão de privacidade." Juiz reconheceu o quê? Olha aqui, litigância de máfé. Porque ele deduziu uma pretensão, olha só, de fato incontroverso. O cara tava deduzindo, eh, forçando a barra de um fato incontroverso. A localização do

cara para casa, trabalho, casa trabalho já tinha sido identificada e provada nos autos. O Google e as empresas de telefonia vivo, claro, já tinham demonstrado nos autos esse a jornada do cara, pô. E o advogado insistindo, o juiz, opa, isso aqui é litigância de máfé. O cara tá deduzindo uma pretensão de fato incontroverséro, litigância de Mafé e condenação e dá-lhe caneta. Juiz sentou além ali na litigância de Mafé. Então a litigância

de Mafé pode acontecer por um único fato. E um dos casos aqui do artigo 80 do Código de Processo Civil seria quem deduz pretensão ou defesa contra texto expresso de lei ou fato incontroverso. Que esse exemplo que eu te dei, né? Quem altera a verdade dos fatos? Quem altera a verdade dos fatos? Eu já vi isso

acontecer em um caso em que eu estava pela empresa, né? Eu já era advogado nesse caso, mas é muito antigo. Lá nos meus primeiros anos de advocacia, 2019, eu tava pela empresa, fiz a defesa da empresa e descobri uma mentira que era uma situação que envolvia a sédio moral. Eu lembro até hoje sédal que não é fácil de demonstrar o anos da prova do empregado, ele tem que levantar vários elementos de prova para conseguir convencer o juiz de que, de fato, ele foi vítima de uma assédio moral. E aí ele falou umas umas coisas absurdas lá na na audiência de instrução. O juiz

ficou incomodado. Eu fiquei incomodado. Falei: "Pela ordem, excelência, você tem que consultar eh eh a origem dessas informações. Pela ordem. Não, isso daqui tá errado. Falei desse jeito na na

audiência, tá errado." Aí o juiz falou assim pro empregado, acolheu minha questão de ordem e falou pro empregado, "Fulano, essas informações que você trouxe aqui, eh, explica um pouco melhor pra gente. Sabe o que que o cliente falou?" O empregado lá, ele falou assim: "A, excelência, o advogado falou para eu falar isso aqui. Pensa nisso, cara. Todo mundo abaixou a

cabeça na audiência assim, ó. O advogado suava o advogado, não, não, não, isso não, isso, isso tá errado, que gaguejando. Não, pessoal, não, não, não, não foi isso não. Isso é mentira, não foi assim e não sei o quê. E aí o juiz, ah, então o advogado te orientou a alterar a verdade dos fatos para produzir prova aqui. Aqui, desculpa, não

era o empregado, não, desculpa, gente. Era a testemunha, era a própria testemunha, né? Nesse caso, eu lembro que teve até ofício para apurar o crime de falso testemunho. Não lembro muito bem que tem muito tempo, mas houve ali uma tentativa de alterar a verdade dos fatos. Isso pode ser considerado lticância de máfé, né? Agora, usar o

processo para conseguir um objetivo ilegal, seria um caso de litigância de máfé, sim, mas também seria um caso de assédio processual. Foi aquilo que o Dr. Adolfo deixou claro pra gente aqui nos comentários. Quer ver? Deixa eu resgatar aqui. Olha só, a litigância de Mafé, a

parte até tem um interesse legítimo, sim, tem um interesse legítimo no resultado do processo, porém ela age deslealmente para atingir seu objetivo. No assédio, o resultado do processo é menos importante, porque o próprio processo tem a intenção de trazer o prejuízo, né? A ideia do assediador é causar desgaste no outro. Litigância de máfia pode ser um ato desleal. No assédio, todo o processo está instrumentalizado como desvio de função.

Exatamente. Exatamente isso. Olha só, quem opuser resistência injustificada ao andamento do processo, lembra do caso do cara que fazia o recolhimento a menor das custas recursais só para ganhar processo? opondo a resistência, trazendo entrave pro processo de uma forma injustificada, só para ganhar tempo. Litigância de Mafé, procede de modo temerário em qualquer incidente ou ato processual, o advogado que eh orientou a testemunha mentir para produzir prova, né? Provocar incidente manifestamente

enfundado, faz pedido sem fundamento, pedido, sabe, litigância de máfé, né? em termos recursos com intuito, manifestamente para relatório, sabe aqueles embargos de declaração só para ganhar tempo, né? Teve um caso, eu quero contar aqui para vocês esse caso, né? Sempre eu eu tô lembrando de casos que eu tô eh vivendo aí, eu acho que isso é bom para acrescentar na questão prática eh da advocacia trabalhista. Teve um caso que a parte juntou um embargo de declaração em um processo, eu estava pelo reclamante, juntou um embargo de de declaração e não sei se o advogado não viu, mas no PJE não não fica registrado nos metadados, mas fica registrado no nome do arquivo, o nome do arquivo, o nome que você nomeia, né? Então aqui,

por exemplo, na pasta do seu João, né? Eu tenho aqui a reclamação trabalhista e todos os anexos, né, da e do protocolo, pasta de protocolo do seu João, né, se tem recurso, eu tenho uma pasta onde o primeiro arquivo é a sentença e os arquivos de baixo são as minhas razões recursais, né? E no nome do arquivo eu coloco lá embargos de declaração, senor João. OK? Que que o advogado fez? No

nome do arquivo dele tava assim, embargo de declaração para enrolar o processo, tava no nome do arquivo dele, entendeu? E aí quando ele juntou lá no PJE, ficou o nome que tava nomeado o arquivo do cara, do advogado. Aí o juiz olhou, eu olhei, nesse caso eu esperei o juiz manifestar, o juiz não manifestou, manifestei, excelência, tá errado. É manifestamente protelatório. É tão manifesto o caráter protelatório desse recurso que o próprio advogado admite isso na nomenclatura do arquivo do recurso que ele juntou no PJE, né? E o

juiz reconheceu a eh que se tratava de uma de um aqui, ó, recurso com intuito manifestamento portalatório e condenou por litigância de mafé. Litigância de mafé. Beleza? Vamos lá. Olha só, qual a diferença entre litigância de máfé e de levar o juiz a erro? Então, levar o juiz

a erro a depende. Se você tenta levar o juiz a erro, deduzindo uma pretensão ou defesa contra texto expresso de lei ou fato incontroverso, é a mesma coisa. Litigância de mafé. Quando você tenta levar o juiz a erro ao ao alterando a verdade dos fatos, é a mesma coisa. Litigância de mafé. Quando você tenta

usar o processo para conseguir o objetivo legal, quando você opuser resistência justificada, quando proceder de modo temerário, quando provocar um incidente enfundado, quando interpor um recurso protelatório, usando tudo isso daqui para levar o juiz a erro, é litigância de mafé. Aí se torna um, no final das contas se torna a mesma coisa. Beleza? Vamos lá. Oi. Olá. Boa tarde.

Vamos lá. Caramba, que sagacidade do juiz, né? Eu acredito que você comentou isso a respeito do juiz que buscou os eh dados de geolocalização, né? Eu também achei genial essa sacada, genial, sem dúvida. Vamos lá. Nesse caso, a

testemunha também sofre consequências, mesmo afirmando que o advogado orientou. Cara, nesse caso, se eu sou juiz num caso desse, eu condeno os dois de forma solidária, igual aconteceu nos casos dos recursos que teve o eh depósito recursal recolhida menor. Eu nos dois, apesar de que assim, na justiça do trabalho e a justiça do trabalho em si não tem competência para processar e julgar situações que envolvem crime de falso testemunho. teria que oficiar, né, Ministério Público e tudo mais, eh, justiça criminal, né, para isso, mas paraa litigância de Mafé, para se responsabilizar civilmente por meio do Instituto da Litigância de Mafé, eu como juiz condenaria os dois de forma solidária, né? Mas porque assim, nesse caso aqui, claramente, nesse caso aqui, ó, claramente se o advogado não tivesse orientado a mentir, a testemunha não mentiria, né? Então assim, e a

testemunha também tem a culpa porque ela anuiu com a orientação de mentira do advogado. Então você não pode tirar a culpa da testemunha toda também, não. Porque assim, a testemunha sabe o que é verdade, o que é mentira. E se alguém fala para ela mentir e ela mente, ela corrobora com essa prática temerária, essa prática abusiva no processo. Ela tem que ser responsabilizada também. Mas

pode ser que as consequências atingem as duas, né? Deixa eu ver se essa foi a pergunta. Nesse caso da testemunha, também sofre as consequências? Mesmo afirmando que o advogado orientou? Pode acontecer de sofrer as consequências, sim. Tá, pode acontecer sim. Agora,

deixa eu concluir com vocês aqui. Olha o artigo 81. Vamos lá. De ofício ao requerimento, o juiz condenará o litigante de máfé a pagar uma multa que deverá ser superior a 1% e inferior a 10% do valor corrigido da causa. Agora, pensa só, uma ação de 5 milhões, o juiz reconhece 5% do valor da causa a título de litigância de máfé. É uma bordoada,

né? Pelo amor de Deus. É caro, né? né? Então tem que ser entre 1% e 10%, né? A

indenizar quem? A parte contrária. Então quem litiga de uma fé vai dever a parte contrária, porque a litigação de máfé traz prejuízo da parte contrária pelos prejuízos que essa sofreu e arcar com os honorários advocatios e com todas as despesas que efetuou. Olha como que o Código de Processo Civil não é tolerante com a litigância de máfé. quando forem dois ou mais litigantes de máfé, no caso, quando é o advogado e a parte, por exemplo, o juiz condenará cada um na proporção do seu respectivo interesse na causa ou solidariamente aqueles que se coligaram para lesar a parte contrária.

Então, quando aconteceu aquele caso do pessoal lá que tava recolhendo menor as custas recursais e foi condenado o advogado junto com a parte, eu assim, caramba, o advogado então pode ser condenado, mesmo sendo ele ali um profissional que não se responsabiliza pelo resultado. Ele é um profissional de meio ali, né? Ele se responsabiliza pela prestação de serviço regular e não se responsabiliza pelo resultado. Mas aqui, se ele concorre para um resultado temerário, um resultado eh com uma fé, vamos dizer assim, um resultado eh manifestamenteatório ou ilegal, ele pode ser responsabil responsabilizado junto com a parte. Por quê? Fundamento, claro, aqui não é o

parágrafo primeiro. Olha só, ou solidariamente, ou solidariamente aqueles que se coligaram para lesar a parte contrária. Quando o valor da causa for irrisório ou inestimável, a multa poderá ser fixadas em até 10 vezes o salário mínimo, R$ 16.000, né? O valor da indenização será fixado pelo juiz ou caso não seja possível mensurá-lo, liquidado por arbitramento ou pelo procedimento comum nos próprios autos.

Então isso é a litigância de mafia. Então eu acho que deu para entender a diferenciação da litigância de mafé para o assédio processual. É aquilo que o doutor falou, a litigância de mafé, o a demanda judicial, o ato judicial, o processo, o legítimo direito de ação, né? Ele é legítimo, ele faz sentido, mas a pessoa ao longo desse processo, ao longo da tramitação processual, ela age de forma temerária, age de forma abusiva, abusando do seu direito de agir para causar prejuízo para outra parte do litigância de mafé, alterando a verdade dos fatos, eh opondo ali recursos manifestamento protelatório, eh requerendo, deixa eu ver aqui, deduzindo pretensão proibida por lei ou deduzindo pretensão de fato incontroverso, litigância de máfé. Agora, quando a parte usa do processo, não, eu vou processar, vou processar, vou processar, vou processar só para que eu fique em evidência, por exemplo, na internet, como aquela que processa, como aquele que processa, só para eh eu ficar em evidência como aquele que eh vai demandar as pessoas em juízo, porque para trazer medo às outras pessoas, né?

Então, eu vou demandar um monte de gente aqui para ninguém mexer comigo, porque se alguém mexer comigo, vou demandar também. A sédio pode ser considerado um assédio processual. né? Então é isso, basicamente é isso. Estamos aqui há quase, cadê, muito tempo, 1 hora, estamos aqui há quase 1 hora e meia.

Posso ajudar os senhores com mais alguma coisa? Eu acredito que eu consegui passar tudo que eu queria passar para vocês aqui a respeito do assédio processual, tá certo? Muito obrigado pela participação de vocês. Gostei demais da participação de vocês nos comentários. Muito bacana. Isso é muito

legal. Lembrando que junto com o Dr. Adolfo, nós vamos criar um canal só para fazer lives nesse mesmo estilo, mas a diferença é que a tela vai tá dividida aqui. De um lado estarei eu, do outro doutor, e nós vamos discutir o direito. Nós vamos discutir sobre assuntos de relevância toda semana. Toda semana, por

exemplo, caso do Henri Borel, cabe perdão judicial? Vamos discutir as questões jurídicas disso, né? A questão do Nando Moura lá, que que tomou um tapa na no rosto lá do gigante Léo, quais são os crimes envolvidos ali? Vamos discutir, vamos comentar com vocês, vamos ler os comentários de vocês, ver o que vocês estão entendendo juridicamente a respeito desse caso. Vai ser muito bacana. Olha só, meu novo Netflix. Vai

ser tipo isso. Vai ser tipo isso. Vai ser muito bom, muito bom mesmo, porque se agrega muito para eh conhecimento jurídico, propagação de conhecimento jurídico na internet, sem dúvida nenhuma. Foi muito bom. Obrigado. Eu que

agradeço a participação de vocês. Muito obrigado mesmo. Esse canal só existe porque vocês estão aí acompanhando os os conteúdos. Juri de flix. Muito [limpando a garganta] bacana.

Muito bacana mesmo. Olha só, eu nem sou da área do direito, mas por algum motivo eu gosto de ouvir explicações e aulas sobre. Legal demais. É muito importante conhecermos sobre o direito, porque o direito está ao nosso redor o tempo todo, né? Direito está ao nosso redor o tempo inteiro. Eu conheço colegas que

são contadores, engenheiros, que são construtores que resolveram fazer a faculdade de direito para não serem passados para trás, né? Com esse intuito, não, eu quero conhecer o mínimo dos direitos da minha área de atuação para ninguém me tapear, para eu não cair em golpe, para eu entender os meus direitos, para eu conseguir reivindicar os meus direitos, né? Isso é interessante. Então, a intenção, tanto minha quanto do Dr. Adolfo é essa, trazer luz as questões jurídicas para vocês, justamente para esse engrandecimento jurídico na internet.

Vamos lá. Bacana demais, pessoal. Obrigadão pela participação de vocês. Eu vou me despedir. Já tô cansado já. Hoje

foram várias audiências, foram três audiências, quatro atendimentos e o cumprimento de vários prazos aqui no escritório. Eu sei que vai ser difícil é conciliar os trabalhos do escritório com essas lives, com essa produção de conteúdo, mas eu vou fazer o máximo para tentar e satisfazer aí essa produção semanal de conteúdo, beleza? Muito obrigado pela participação de vocês. Espero vocês na publicação do próximo vídeo aqui no canal, tá? Se inscreva, ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo, deixe o seu like se você gostou dessa live, tá certo? Então,

fiquem com Deus, um abraço e até a próxima.