---
video_title: "MBL DERRUBA VÍDEOS DO NANDO MOURA NA JUSTIÇA"
video_id: I6h1XxmXHxg
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I6h1XxmXHxg
video_date: 2026-06-16T17:00:35+00:00
video_description: |
  O Tribunal manteve a liminar que determinou a retirada dos vídeos de Nando Moura do ar até o julgamento final do mérito. Neste vídeo, analisamos a decisão sob uma perspectiva jurídico-constitucional, destacando o sopesamento de princípios fundamentais em aparente colisão.
  
  De um lado, a liberdade de expressão; de outro, a dignidade da pessoa humana. O Tribunal entendeu, em sede de cognição sumária, que há indícios de abuso no exercício da liberdade de expressão, o que justificaria a restrição provisória do conteúdo.
  
  Exploramos os fundamentos dessa decisão, os critérios utilizados no balanceamento de direitos fundamentais e os limites jurídicos da liberdade de expressão quando há possível extrapolação do seu exercício regular.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #nandomoura #mbl #processo
---
Então, saiu a decisão do tribunal naquele processo que o MBL moveu contra o Nando Moura, pedindo a retirada de vários conteúdos do ar e tudo mais. Vocês já conhecem isso. E a decisão do tribunal reconheceu agora pela manutenção da tutela de urgência, pra remoção dos conteúdos no canal do Nando Moura, até que se decida ali o mérito dessa questão. A decisão do tribunal se deu mais por uma cautela jurisdicional, né? entendeu ali que a retirada do conteúdo do ar poderia facilmente ser revertida lá na frente. Os conteúdos

poderiam facilmente voltar ao ar se o mérito da questão reconhecesse ali a razão pro Nando Moro. Nesse caso, essa medida não seria irreversível. Você já vai entender as razões dessa decisão nesse vídeo. Eu quero ler essa decisão junto com vocês. Eu quero analisar essa decisão do tribunal, que foi uma decisão colegiada sobre esse caso do Nando Moura contra o MBL. E é claro, se você gosta

desse tipo de conteúdo, se inscreva no canal agora. Deixa o seu like também para você não esquecer, porque tem muita gente assistindo os vídeos aqui do canal e não é inscrito. Aí quando eu coloco novos vídeos acompanhando os processos e tudo mais, as pessoas acabam perdendo esse conteúdo. Então se inscreva aí agora, verifica a sua inscrição para você não perder nada e não se esqueça também de assinar o sininho, porque sempre que surgir um vídeo novo, você será notificado. Agora deixa eu explicar aqui rapidamente o que que aconteceu nesse caso do Nando. O MBL entrou com

ação judicial contra o Nando Moura, exigindo juridicamente a retirada de alguns vídeos do ar. Beleza, foi concedida ali a medida liminar pra retirada dos vídeos do ar. A equipe jurídica do Nando Moura recorreu dessa medida liminar, apresentou um agravo de instrumento e o juiz plantonista suspendeu os efeitos dessa liminar, ou seja, não vai tirar nada do ar por enquanto, mas aquilo foi uma decisão interlocutória, uma decisão ao longo do processo, né? o mérito do recurso ainda seria julgado, como foi agora nessa decisão que eu vou analisar junto com vocês. E aqui na decisão final do tribunal, proferida ali por meio de uma decisão colegiada, três desembargadores julgaram pela unanimidade pra retirada do conteúdo do Nando Moura do ar. Eles

tiveram a seguinte noção: "Olha, o Nando Moura pode retirar esse conteúdo do ar agora, sem problema nenhum, até que se decida o mérito desse processo." É só uma decisão intrutória. O processo ainda não chegou naquela decisão definitiva que se dá por meio da sentença. O tribunal, ele entendeu da seguinte forma: existe ali um conflito aparente de princípios constitucionais. Nós temos de um lado a liberdade de expressão, que não é absoluta, assim como qualquer princípio constitucional, e do outro lado nós temos o direito à honra, à liberdade, a imagem, a personalidade das pessoas. Então, existindo assim um

conflito aparente entre princípios constitucionais, o poder judiciário ele vai escolher o que vai sobressar. Aí qual o princípio que vai sobressar seria ali a liberdade de expressão ou o direito à imagem, direito à honra, à vida privada. Nesse caso, o juiz entendeu o seguinte: olha, a retirada do conteúdo do ar pode ser revertida depois, se a justiça der razão ao Nando Moura, por exemplo. Então, por enquanto, vamos manter os vídeos fora do ar até que se decida definitivamente esse caso. Você já vai entender tudo isso na leitura dessa decisão agora. Quer ver?

Presta atenção. Olha só aqui a decisão. Você já conhece esse layout tudo bonitinho aqui, né? Nós temos o relator desembargador João Batista Morim de Vilhena Nunes, né? O agravante aqui, quem recorreu para derrubar a liminar proferida em primeiro grau foi o Nando Mouro. E o agravado movimento Brasil

Livre, né? Movimento renovação liberal. Nem sabia que tinha esse nome, mas enfim. Vamos lá. O voto é esse. E preste

atenção na redação. Vamos lá. Trata-se de agravo de instrumento. Agrave de instrumento interposto pelo Nando Moura para derrubar aquela decisão liminar que determinou a retirada dos vídeos dele do ar, né? Olha só. interposto contra a

decisão proferida na ação declaratória que assim deliberou. Olha só a redação da decisão liminar de primeiro grau que teve os efeitos suspensos liminarmente também por causa do recurso do Nando Mouro. Diz o seguinte: "Por isso, presentes os requisitos para a concessão da tutela de urgência, defiro parcialmente a pretensão cautelar para determinar que a ré Google, Brasil, internet, LTDA, no prazo de 10 dias, sob pena de multa diário de R$ 1.000 limitada a R$ 100.000, faça o quê? Vamos

lá. Remova os materiais listados nas páginas 61 a 63 da petição inicial. Então são três páginas aqui só de lista de vídeos. Muito provavelmente tem o URL de cada um dos vídeos e tudo mais. Além disso, forneça os dados de acesso e criação de que dispuser sobre os vídeos e postagens listados no anexo da petição inicial, documento três do primeiro evento, como a conta de usuário utilizada para cada upload, data e hora de criação e postagem de cada conteúdo.

Isso daqui é uma determinação pro Google, tá? O Google vai levantar todas essas informações. IP de origem, endereço de e-mail vinculado à conta, CPF ou CNPJ do titular da conta, número de telefone vinculado à conta, todos os metadados de que dispuser associados aos arquivos de vídeo e imagem e cópias integrais dos vídeos e postagens em versões originais. Olha só, antes de qualquer alteração ou remoção forçada para futura referência. Então foi determinado que o Google fizesse isso.

Além disso, que preserve os dados presentes e futuros relativos à monetização dos vídeos identificados na petição inicial e no anexo, documento três do primeiro evento, como relatório que discrimine vídeo a vídeo as visualizações obtidas por Nando Moura para cada conteúdo, o fator de monetização, o CPM, né, o custo por 1000 visualizações, por cada múltiplo de visualizações e o montante efetivamente repassado em dólar ou real pela Google Anando Moura e a sua ordem. o extrato que comprove os montantes efetivamente repassados a Nando Moura, bem como os respectivos comprovantes de cada transação financeira e o relatório que discrimine vídeo a vídeo, incluindo os vídeos excluídos pela plataforma e ou pelo usuário e ou por ordem judicial, as impressões de anúncios com a identificação do respectivo anunciante, bem como as receitas pelo Google, com a veiculação de anúncios publicitários de terceiros em cada visualização de conteúdo postado pelo canal Nando Moura Oficial e Nando Moura Clássicos para os vídeos listados na relação de URL anexadas na petição inicial, evento sete da origem. Então essa foi a determinação do primeiro grau, tá? A decisão liminar. Beleza? Insurge-se o requerido, ou seja,

o Nando Moura apresentou agravo de instrumento pugnando pela reforma dessa decisão interlocutória aqui, o deferimento parcial da liminar nesse caso, né? Em suas razões recursais argumenta, olha só, essa é a tese do Nando Mouro, especialmente que a restrição à liberdade de expressão é medida excepcionalíssima. Realmente é uma medida excepcionalíssima, porque a liberdade de expressão é um princípio constitucional, sobretudo no que tange o debate político e a crítica de figuras públicas. Aus que o MBL e seus integrantes são agentes políticos e notórios e, como tal, estão sujeitos ao escrutínio público mais elevado. E isso daqui ele tem razão. Figura pública tem

que ter uma tolerância maior a críticas, né? A críticas ácidas, contundentes ou ironias. Situação que, segundo entende, faz parte do jogo democrático, estando tal entendimento pacificado do entendimento do STJ. OK. sustenta que houve falta de fundamentação idônea necessária e proporcional na decisão agravada, uma vez que se deixou de analisar concretamente se os vídeos, postagens de fato extrapolam os limites da liberdade de expressão, não tendo havido cotejo analítico necessário para justificar medida tão drástica como a remoção do conteúdo da internet, determinação que, por sua opinião, equivale à censura. Eu fiz uma análise

dessa decisão já aqui no canal, né? Então, se você quer ver essa decisão na íntegra, eu vou deixar o link aqui para você assistir. Então, basicamente a tese recursal do Nando Mouro é o seguinte: não houve fundamentação e a liberdade de expressão tem que ser preservada. Por mais que não seja ali um princípio absoluto, ela tem que ser preservada. E isso convenceu o juiz plantonista a suspender os efeitos da liminar, mas não convenceu o tribunal, a turma, né? Como

você já vai perceber na análise dessa decisão colegiada aqui. E além de toda aquela tese recursal, ele ainda afirma afirma que não houve a citação nominal a qualquer de suas publicações, fazendo uma análise concreta das publicações ditas ofensivas na decisão recorrida. Além disso, enfatiza ser incabível em sede de cognição sumária o deferimento da tutela de urgência diante da questão debatida nos autos envolver alta complexidade. Isso daqui não impede reconhecimento de liminar, tá? A alta complexidade da causa por si só não impede o deferimento da liminar. enfim,

serem os agravados entes ativos na internet, notadamente através de seu integrante Renato Batista, que também publica vídeos e postagens com críticas e ofensas direcionadas ao recorrente, havendo na verdade, um embate público e recíproco tratado por ambos os polos da demanda. Aí, neste caso, pessoal, o seguinte, se ele tem algo específico em relação ao Renato Batista, o Nando Moura que tem que ingressar com ação contra o Renato Batista para exigir a retirada dos vídeos do ar e tudo mais. Na minha visão, não faz muito sentido levantar essa questão aqui nesse processo movido pelo MBL contra o Nando. Se o Nando acha que o Renato Batista é ativo na internet e usa as redes sociais para ferir a honra dele ou algo nesse sentido, o Nando Moro tem que ingressar com ação lá contra o Renato Batista, exigindo juridicamente a retirada dos vídeos do Renato Duar e não trazer essa questão em discussão aqui nesse processo envolvendo o MBL. Mas enfim, isso é só uma impressão que eu tenho analisando a decisão, tá? Isso não significa que eu

tenha razão nesse sentido, não. Mas enfim, vamos seguir aqui. Que também publica vídeos e postagens com críticas e ofensas direcionadas ao requerente, ao Hando Moro, havendo na verdade um embate público e recíproco travado por ambos os polos da demanda. Pontua que a decisão agravada criou um desequilíbrio inaceitável, onde apenas um dos lados do debate pode se manifestar, transformando o poder judiciário em instrumento de censura. Essa é a tese recursal do NAN.

Pede a concessão do efeito suspensivo e ao final pugna pela reforma da decisão atacada para a revogação da tutela de urgência concedida em primeira instância, restabelecendo-se a publicidade dos vídeos listados nas folhas 61 e 63 da petição inicial sobre pena de multa diária ser fixada. OK. Preparo foi recolhido pra interposição do agravo de instrumento pelo Nando Moura e tudo certo. As contrarraões apresentadas pelo MBL e as razões do MBL são as seguintes. Olha só, alega o MBL que inexistiu qualquer censura prévia na decisão agravada, mas sim abuso do direito de expressão praticado pelo recorrente. E assim como eu falei para

vocês, existe um conflito aparente entre princípios constitucionais. E de um lado nós temos a liberdade de expressão, mas se houver abuso da liberdade de expressão por não se tratar de um princípio absoluto, aí sim essa liberdade de expressão pode ser suprimida para coibir esse abuso. Essa é a regra. E quando eu falo de conflito aparente, é porque o nosso ordenamento jurídico não admite um conflito real entre princípios constitucionais. O conflito ele é meramente aparente, né?

onde um vai sobressair em detrimento do outro, quando reconhecido qualquer tipo de abuso ou ilegalidade com fundamento naquele princípio que está sendo discutido. Essa é a questão mais delicada e mais complexa na análise jurídica e doutrinária desse assunto. Então, o MBL fala que houve abuso do direito de expressão praticado pelo Nando Moura, que nesse caso recorrente foi o Nando Moura, que recorreu da decisão, que deferiu a eliminar em primeiro grau, né, que se utiliza de modelo de comunicação baseado na intensificação do conflito como mecanismo de engajamento e monetização amparado pelo Google, né? Na verdade, não é que é amparado pelo Google, é porque as pessoas querem ver essas tretas mesmo na internet. Não é que o Google dissemina ou ampara esse tipo de conteúdo, não. É porque a o pessoal

gosta de assistir mesmo, gosta de ver. Isso gera visualizações e, obviamente, gera mais receita pro canal. enfatiza agressividade e a técnica discursiva do recorrente destinada à destruição de reputação e inviabilizar legitimidade pública, nada contribuindo para o debate democrático. Sublinha que a decisão agravada analisou corretamente as questões trazidas ao debate, apresentando fundamentação compatível e suficiente com a concessão da tutela de urgência, que são inequívocos e evidentes. caso, o perículo imore e a urgência é temporária, reversível e restrita a conteúdos específicos, não implicando silenciamento absoluto, nem supressão generalizada da manifestação do agravante, pede o desprovimento do recurso. Eu acho que essa é a tese mais

forte aqui nessa discussão, porque o seguinte, o juiz vai entender aqui que a retirada do vídeo do ar não pode significar uma medida irreversível. Isso significa que retirou o v do ar agora, OK, até o processo ser decidido, após a instrução judicial, após a dilação probatória e a decisão definitiva. Se na decisão definitiva o juiz entender que o Nando Moura tem razão, ele pode determinar que todos os vídeos voltem ao ar tranquilamente. Não é irreversível. É claro que ele vai perder todo esse período de monetização, de visualizações e tudo mais. E isso vai ser discutido lá

na sentença, se isso vai ser reparado ou algo nesse sentido. Mas por enquanto, se não é irreversível, o juiz pode determinar a retirada do conteúdo do ar se entender que há indícios do abuso do direito à liberdade de expressão. Os meros indícios podem fundamentar uma medida liminar, ordenando a retirada do conteúdo do ar sem problema nenhum. Deixou a Google de se manifestar. A Google deixou os dois brigarem lá tranquilamente, não se manifestou. E

esse é o relatório, é o resumo. Agora vamos pro voto. Voto de uma turma, tá pessoal? Aqui é um colegiado que vai votar, tá? é o tribunal, são os desembargadores e tudo mais. Sem razão,

o agravante curto e grosso, bem objetivo. Então, Nando Moura aqui não tem razão, de acordo com o tribunal. Olha só a fundamentação. A controvérsa não reside na possibilidade ou não de haver crítica política. a turma já individualiza aqui de cara de ter quem quer que seja liberdade de expressão e sim, a princípio, verificar-se da existência de necessidade de resguardar-se ao recorrente, a possibilidade de realizar referida crítica nos moldes em que fez e mesmo se haveria urgência no restabelecimento da situação gerada pela ordem emanada da decisão atacada. Pois bem, vamos lá. A

turma resumiu a controvérsia toda nesse parágrafo aqui. A liberdade de expressão é pilar do estado democrático de direito. Todos vocês sabem disso, mas não se reveste de caráter absoluto, como eu expliquei para vocês. O que leva a compreender que o controle jurisdicional quanto ao exercício da ludida da liberdade torna-se possível, sopesando este, né, princípio da liberdade de expressão com outros direitos iguais e constitucionalmente amparados, em particular o sobreprípio da dignidade da pessoa humana, que inclusive vem na Constituição da República em destaque no artigo primeiro. Vamos lá. É evidente

que deve ser franqueado qualquer debate político. Deve ter o debate político, sim, deve ter críticas a figuras públicas quando não estejam a desempenhar suas atividades dentro do quanto delas se esperam, quando se desviam das balizas legais e eventualmente sustentem posturas incompatíveis com os valores e garantias que dão suporte ao nosso ordenamento jurídico. Isso é óbvio, né? E tais críticas podem sim ocorrer de modo mais incisivo, em tão de ironia, mas é indiscutível que não faz parte do jogo democrático críticas que não revelem simplesmente a situação concretamente considerada para a realização dessas, mas se transforma em ataques pessoais. Então aqui, se o juiz entendeu que há indícios de ataques pessoais que extrapolam o direito de crítica, de ironia, de polêmica, de comentário, ele vai entender sim por manter a concessão parcial da liminar para retirar os vídeos do ar, né, em termos que, para além de contundentes ou ácidas, se mostrem, na verdade, ofensivas. Olha só.

Pois é certo que não é dado a ninguém livremente direcionar termos que se destinem claramente à desqualificação de outra pessoa, baseado tão somente no seu modo de pensar. Então aqui o juiz já entendeu que há indícios suficientes, né? É necessário e importante proteger a possibilidade de expressão desse pensamento. Contudo, essa liberdade não pode ser utilizada para eventualmente injuriar, difamar ou caluniar outras pessoas, o que ainda não se tem plena condição de afirmar ter ocorrido ou não na espécie dos aos, justamente por causa da fase do processo, né? Não dá para afirmar isso agora, mas havendo indícios, meros indícios desse abuso, pois o conteúdo dos vídeos atingidos pela decisão proferida em primeiro grau não é informativo, não está neles nem mesmo referido que existiriam provas ou elementos precedentes apurados que dessem embasamento ao discurso proferido pelo agravante. Então aqui, se o juiz

reconheceu que há indícios de abuso, ele vai manter a concessão parcial da liminar paraa retirada dos vídeos do ar. Isso daqui ninguém tem dúvida. Enfim, logo não se está aqui a proceder a nenhum tipo de censura seletiva, a manifestação livre do recorrente. Não. O juiz já tira essa possibilidade de recurso ao STJ manifestando dessa forma.

Não se trata de censura prévia. Olha só, mas apenas de coibir que antes de melhor analisado o conteúdo dos vídeos listados aqui, então é uma questão temporária, antes de fazer um juízo de valor sobre esses vídeos aqui que foram apresentados na inicial, se permita a sua veiculação, o que não causa a liberdade de expressão qualquer prejuízo. Isso não lesa a liberdade de expressão de acordo com o entendimento do tribunal, porquanto nada em definitivo está a ser decidido quanto ao aludido conteúdo. Não tem decisão de mérito ainda. Esse é o entendimento do tribunal, o qual posteriormente a instrução da causa, depois de encerrada a instrução na decisão definitiva, poderá muito bem vir a ser republicado para acesso aos que desejem ter desse conhecimento. Então o entendimento do

tribunal foi esse, como eu disse, por cautela, não vamos retirar o conteúdo do ar por cautela lá na frente, se a razão do caso for dada ao Nando Moura, o demandado, né, o requerido nesse caso, ele vai ter a possibilidade de republicar, de repostar os vídeos novamente. Sendo assim, vê-se que a decisão dos juízos de origem fez adequada ponderação em sede de cognição dos valores constitucionais, na hipótese em conflito, dada a preferência, a proteção a dignidade da pessoa humana em face à liberdade de expressão. Lembra que eu falei para vocês que quando existe um conflito aparente entre princípios constitucionais, o juiz sempre vai só pesar um valor em detrimento do outro? Nesse caso aqui, o juiz deu mais valor ao princípio da dignidade humana do que o princípio da liberdade de expressão. Naqueles casos que eu analisei com vocês lá da Carol Capel, que houve o indeferimento da liminar em vários processos, lembra? O

juiz ele sopesou ali a liberdade de expressão. Sim, a liberdade de expressão tem que sopesar, por isso negou a liiminar. Nesse caso aqui, como o juiz identificou indícios de abuso dessa liberdade de expressão ao analisar de forma sumária o conteúdo do Nando Moro, ele deu mais valor aqui ao princípio da dignidade da pessoa humana em detrimento ao princípio da liberdade de expressão. Tudo isso é feito por meio de uma análise de razoabilidade, proporcionalidade, mas é claro, cabe recurso, mas eu acredito ser muito difícil alterar uma decisão unânime do tribunal por meio de um recurso ao STJ. Mas assim, pessoal, tudo pode acontecer, né? Nós vamos ter que esperar. Enfim,

deixe-se destacado que a restrição imposta na decisão destacada não criou nenhum desequilíbrio para garantir manifestação apenas da agravada sobre os temas abordados nos vídeos indicados nas folhas 61 e 63. E é certo que acaso a recorrida também venha se exceder em suas manifestações com relação ao recorrente, no caso Nando Moura se exceder nas manifestações em relação ao recorrente ou o MBL se ceder em relação ao Nando Moura, poderá ele tomar as providências que entender cabíveis para coibir tal eventual proceder? Depois, o que se está mesmo a preservar da forma como proferida a decisão de primeiro grau é justamente para que haja a plena manifestação de ambas as partes. Contudo, dentro de certos parâmetros que são postos pela lei e não aqueles que são criados por aquelas que autorizarem suas próprias condutas. Porquanto vivemos sob a de normas legais e estas é que devemos absoluto respeito, tá? Esse

é o entendimento do tribunal. Ainda fica notado que o alegado perico em mora inverso não se sustenta. Seria o perigo da demora, né? o risco elevado de se ter um conteúdo privado de publicidade até a decisão final do processo, né, seria um perículo em hora inversa, pois não existe, no caso, urgência na remoção da restrição decorrente do cumprimento da ordem dada pelo juízo de origem na decisão destacada, o evento sete aqui da origem do processo, não consistindo esta em supressão da voz do requerente, uma vez que, ao contrário, foi preservada quanto a tantos outros vídeos por ele publicado, mesmo tendo buscado a gravada conseguir medida muito mais ampla. Então assim, o MBL requereu ali uma restrição ampla o suficiente para abarcar vários vídeos, mas o juiz reconheceu apenas alguns para saírem do ar, né, e atingisse todas as publicações por ela denunciadas, todos os vídeos, o que não foi acolhido justamente para garantir voz altiva ao recorrente naquilo que se mostrou compatível com as mesmas regras que conduziram. Entretanto, a remoção

das publicações que apresentavam as características acima expostas nesse julgamento, nestes termos, volta por negar provimento ao recurso, restando cassada a tutela antecipada concedida em plantão judiciário. Lembra que foi o plantão que aplicou suspensão a eficácia da medida liminar deferida em primeiro grau? Então foi ca aquela decisão, ou seja, agora o que vale é a liminar pra remoção do conteúdo do Nando Moro do ar mesmo. E aqui nós temos a ementa, tá, em outro arquivo, nos mesmos moldes do arquivo anterior. Olha só, direito civil, agrav instrumento, ação declaratória, tutela de urgência, remoção de conteúdos em plataforma digital e fornecimento, preservação de dados, enfim, tem aqui o caso em análise, a questão e discussão, as razões de decidir, o dispositivo e a tese. Se você quer analisar a ementa com

calma, vai pausando o vídeo aí para você conseguir ler, tá? E aqui nós temos o acórdão. Vistos e relatados estes autos, em que são partes as acima indicadas, a igreja quinta câmara de direito privado do Tribunal de Justiça de São Paulo decidiu por unanimidade, olha, foi uma decisão unânime aqui da turma, decidiu então negar provimento ao recurso, restando cassada a tutela antecipada concedida em plantão judiciário, nos termos do relatório, votos e notas de julgamento que ficam fazendo parte integrante do presente julgamento. Então sim, o conteúdo do Nando Moura vai ter que sair do ar até a decisão definitiva, né? Como eu falei pra vocês, ainda cabe recurso dessa decisão que caçou a tutela concedida do plantão judiciário. Ainda

cabe recurso pro STJ. Mas como eu disse, eu acho muito difícil o STJ alterar essa decisão unânime aqui. E nós vamos ter que acompanhar esse processo até o fim, porque a decisão definitiva ainda não foi proferida e eu estou muito curioso para saber o que que vai ser decidido aqui. E se você quer acompanhar junto comigo esse caso, você tem que se inscrever no canal, senão você vai perder, tá? Se inscreve aí agora se você não fez isso naquela oportunidade anterior. Deixa o seu like se você

gostou da informação desse vídeo e não esqueça de assinar o sininho para você não perder nenhum conteúdo. Eu vou analisando esse processo até o fim junto com vocês e eu deixo aqui o campo dos comentários abertos para você deixar sua impressão, seu comentário, o que que você achou dessa decisão do tribunal, tá certo? E para você que está estudando para a OAB e está com dificuldade de ser aprovado na prova de primeira fase, eu vou deixar aqui na descrição o link do material estratégia de preparação para você conhecer, porque esse material te prepara de forma específica para você ser aprovado na prova de primeira fase da OAB sem muita dificuldade, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui e eu espero você na publicação do próximo. Um abraço e até lá.

[música] เฮ [música]